URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
LA HABANA, 22 de mayo.
El cubano Leinier Domínguez cedió hoy ante el estadounidense Gata Kamsky en el comienzo del Grand Prix de ajedrez de Salónica, cuarta parada del circuito 2012-2013.
Domínguez (2 723 puntos Elo) llevó figuras negras e inclinó su rey tras errar en la movida 46 de una defensa Siciliana y quedar con pieza de menos, aunque los analizadores informáticos siempre otorgaron ligera ventaja a su rival.
Lo sucedido en la ciudad griega permitió a Kamsky (2 741) tomar desquite de lo sucedido en la fase de Thaskent, en Uzbekistán, a finales del 2012, cuando el Ídolo de Güines le derrotó por primera vez en partidas clásicas.
La jornada también inscribió éxitos del ruso Peter Svidler (2 769) y el uzbeco Rustam Kasimdzhanov (2 699), quienes condujeron trebejos claros ante el francés Etienne Bracot (2 725) y el estadounidense Hikaru Nakamura (2 775), por ese orden.
Svidler apenas necesitó 27 movidas de un Gambito de Dama para hacerse del punto, y Kasimdzhanov consumió 69 lances de similar sistema.
Tablas firmaron el búlgaro Veselin Topalov (2 793) y el ruso Alexander Grischuk (2 779), y el ucraniano Vassily Ivanchuk (2 755) con el también ruso Alexander Morozevich (2 760).
Lo mismo aconteció entre el italiano Fabiano Caruana (2 774) contra el ucraniano Ruslan Ponomariov (2 742).
Este último será mañana oponente de Leinier, quien llevará piezas blancas.
Mesas por medio estarán igualmente Topalov-Kamsky, Bracot-Kasimdzhanov, Grischuk-Nakamura, Morozevich-Svidler y Caruana-Ivanchuk. 


