URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/titulares/12145-elogia-experta-espanola-labor-del-centro-lingueistica-aplicada-en-cuba
Título: Elogia experta española labor del Centro Lingüística Aplicada en Cuba
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Cultura
Periodista:
Fecha de publicación:  25 Enero 2017
Contenido:
De impresionante calificó hoy aquí al Diccionario Básico Escolar, una de las obras principales del Centro de Lingüística Aplicada (CLA), la académica española Concepción Maldonado, participante en el XV Simposio Internacional de Comunicación Social. 
La especialista elogió la utilidad de ese texto para los niños escolares cubanos, mediante las cuatro ediciones realizadas y la que está en preparación para los pequeños invidentes. 
Igualmente Maldonado encomió el legado de la fundadora del CLA, la doctora Eloína Miyares Bermúdez, a quien se dedica el homenaje póstumo del evento y a quien ella consideró su faro y modelo en estas investigaciones lexicográficas. 
Valoró como la mayor virtud de la reconocida lingüista y educadora cubana su capacidad para acercar el más elevado conocimiento académico a los usuarios de la lengua, con un consecuente sentido de la práctica y la relevancia social. 
La profesora ibérica ofreció la conferencia magistral inaugural El quehacer lexicográfico: un viaje a Ítaca y explicó acerca de las dos políticas lingüísticas en boga en el mundo, la primera que es la panhispánica oficial, y la segunda, acuñada por los medios de difusión y defensora del español neutro. 
Explicó pormenores acerca de su labor como coordinadora de las ediciones SM, encargada de varios diccionarios, entre los cuales está Clave, de 1996 y con prólogo del escritor colombiano, Nobel de Literatura, Gabriel García Márquez. 
Tras los cuatro cursos impartidos por prominentes expertos de España y Chile, el Simposio abrió sus sesiones hasta el día 27, con la presencia de delegados cubanos y de Francia, India, Japón, Países Bajos, Estados Unidos, Brasil, México, Italia, Turquía, Costa Rica, Colombia, Puerto Rico y Venezuela.