URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2018/08/15/empresa-cubano-vietnamita-producira-detergente-en-la-zona-del-mariel/#.W41YknbBDcc
Título: Empresa cubano-vietnamita producirá detergente en la Zona del Mariel
Agencia: Cubadebate
Tema: Economía
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 15 agosto 2018 
Contenido:
Cuba aprobó una empresa mixta con Vietnam, Suchel TBV S.A., para producir detergentes en la Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM), lo cual permitirá sustituir más del 90 por ciento de las importaciones de ese surtido en el país.
Una nota publicada este martes en la página web de la ZEDM precisa que la alianza se estableció entre la Sociedad Mercantil cubana Industrias Nexus S.A. y la vietnamita Thai Binh Detergent Joint – Stock Company, para construir una fábrica que también elaborará otros productos afines.
La planta, que se prevé levantar en un período de 24 meses, tendrá anualmente una capacidad de producción de 50 mil toneladas de detergentes para uso doméstico e industrial.
El comunicado añade que, con un monto inicial de inversión estimado en 17 millones 615 mil dólares, la industria contará con modernas tecnologías y sistemas de control automático, según los estándares mundiales.
Además, subraya la nota, los procesos serán amigables con el medio ambiente, al requerir bajos consumos energéticos y generar un mínimo de desechos industriales.
En 2016 se autorizó a la firma vietnamita Thai Binh Global Trading Corp. como usuario de la ZEDM, para la producción de culeros desechables y almohadillas sanitarias, en tanto el primer concesionario de la Zona, ViMariel S.A., es también una empresa de ese país asiático que desarrollará un parque industrial.
La compañía Thai Binh tiene presencia en Cuba desde hace 20 años, y se destaca por ser una de las primeras en exportar productos vietnamitas a América Latina, entre ellos confecciones, calzados, artículos de consumo, alimentos y materiales de construcción.
Perteneciente al Grupo Empresarial de la Industria Ligera desde 1992, la Sociedad Mercantil Industrias Nexus S.A. actualmente participa como socio en otras dos asociaciones en la ZEDM, área estratégica de la economía nacional.
Ubicada a 45 kilómetros de La Habana, la Zona contaba hasta el 6 de agosto pasado con 36 negocios aprobados, incluido su primer concesionario.
La ZEDM está dirigida a incentivar proyectos integrales que permitan la sustitución de importaciones, fomentar las exportaciones con productos nacionales de alto valor agregado, y generar empleos, en constante articulación con el comercio internacional y la economía interna.