URL:http://www.radiomaboas.cu/amancio/4349-en-amancio-se-fortalece-la-educacion
Título: En Amancio se fortalece la Educación 
Agencia: Radio Maboas
Tema: Educación
Periodista: Niria Isabel Cardoso Estrada
Fecha de publicación: 09/07/2019
Contenido:
Amancio culmina el actual curso escolar con el 99.98% de su matrícula de estudiantes aprobados, un indicador que denota calidad en el proceso de enseñanza y aprendizaje.
En ese sentido se destaca la cobertura docente que permitió que en 163 de las 234 aulas de la educación primaria hubiera dos maestros, en secundaria básica profesores liberados para el trabajo educativo, otros que solo impartieron una asignatura y en preuniversitario un profesor por grupo para impartir asignaturas como Historia de Cuba, Español y Matemáticas.
Lo anterior lo informó Bienvenido Pérez Aguirre, director de Educación en la más sur occidental de las localidades tuneras, quien reconoció además, la participación de los estudiantes en concursos, talleres y eventos a distintos niveles, así como el cumplimiento del plan de plazas en las carreras Pedagógicas.
También hubo resultados satisfactorios en los indicadores de retención en el ciclo, continuidad de estudios y en la superación del personal docente.
No obstante, hay aspectos que limar como el ingreso a la Educación Superior, en el que se retrocedió con respecto a años anteriores y para el que se trazan estrategias.
Pérez Aguirre señaló que cuentan con los recursos materiales para el inicio del venidero curso escolar y con la fuerza calificada para enfrentar el proceso de enseñanza y aprendizaje, así como aprovechó la ocasión para felicitar a los educadores amancieros por su consagración y entrega.
El Medio Ambiente constituye una gran importancia histórica, ya que esta presente en la vida del hombre, es decir es todo lo que nos rodea. En el se ve reflejado diversas formas de vida del reino animal.
Constituye gran importancia cuidarlo y mantener su conservación, ya que si nosotros mismos no proporcionamos ese mundo de limpieza y protección, el mundo sería totalmente un caos. Es por eso que cada uno de nosotros, debemos tomar medidas para poder modificarnos a nosotros mismos y al resto del mundo. El Medio Ambiente, como bien dije antes, es todo lo que nos rodea. Constituye el motor impulsor para la flora y fauna del mundo entero.
Cuidarlo y conservarlo podría llegar a crear un verdadero paraíso para el mundo entero, es por eso que debemos evitar construir fábricas cerca de ciudades, desechar tóxicos en los mares, ríos, playas, lagunas, evitar la tala indiscriminada de árboles, no incendiar los bosques, no casar animales, en fin, evitar todo aquello que puede perjudicar el medio ambiente. Debemos tener presente que del medio ambiente adsorbemos el oxígeno que respiramos. Y sin el no pudieramos mantenernos vivos. Dentro del el se encuentran los animales, las plantas, las casas, el hombre, ya que nacen, crecen, se desarrollan, se reproducción y mueren.
Es por eso que cuidarlo es una tarea vital para todos que debemos radicar todos juntos para un mejor sostén del mundo. Teniendo presente que el Medio Ambiente, estará siempre, alrededor de todos. Y lo mínimo que pudiéramos hacer, podría afectarlo, a el y todos nosotros.
Y es por eso que todos grandes y chicos debemos ayudarnos para poder tener un mundo mejor posible.
Las conclusiones que he arribado son que el Medio Ambiente, siempre constituirá una gran importancia y desarrollo para el bienstar del mundo.
Dando a conocer a las generaciones, las medidas que se deben tener presente para el cuidado y conservación del Medio Ambiente.
