URL:http://www.radiomaboas.cu/amancio/4349-en-amancio-se-fortalece-la-educacion
Título: En Amancio se fortalece la Educación 
Agencia: Radio Maboas
Tema: Educación
Periodista: Niria Isabel Cardoso Estrada
Fecha de publicación: 09/07/2019
Contenido:
Amancio culmina el actual curso escolar con el 99.98% de su matrícula de estudiantes aprobados, un indicador que denota calidad en el proceso de enseñanza y aprendizaje.
En ese sentido se destaca la cobertura docente que permitió que en 163 de las 234 aulas de la educación primaria hubiera dos maestros, en secundaria básica profesores liberados para el trabajo educativo, otros que solo impartieron una asignatura y en preuniversitario un profesor por grupo para impartir asignaturas como Historia de Cuba, Español y Matemáticas.
Lo anterior lo informó Bienvenido Pérez Aguirre, director de Educación en la más sur occidental de las localidades tuneras, quien reconoció además, la participación de los estudiantes en concursos, talleres y eventos a distintos niveles, así como el cumplimiento del plan de plazas en las carreras Pedagógicas.
También hubo resultados satisfactorios en los indicadores de retención en el ciclo, continuidad de estudios y en la superación del personal docente.
No obstante, hay aspectos que limar como el ingreso a la Educación Superior, en el que se retrocedió con respecto a años anteriores y para el que se trazan estrategias.
Pérez Aguirre señaló que cuentan con los recursos materiales para el inicio del venidero curso escolar y con la fuerza calificada para enfrentar el proceso de enseñanza y aprendizaje, así como aprovechó la ocasión para felicitar a los educadores amancieros por su consagración y entrega.