URL: https://www.eluniverso.com/guayaquil/2019/07/11/nota/7419045/religion-se-basa-twitter-luchar-contra-odio
Periodista:
Agencia:EL UNIVERSO
Fecha de entrada: 11 Jul 2019 
Título:En religión se basa Twitter para luchar contra el odio
Tema:Religión
Contenido:
Twitter empezó el martes a filtrar contenidos inapropiados basados en la religión como parte de su esfuerzo por evitar los discursos de odio. 
En una actualización de su política, Twitter anunció que retiraría el "lenguaje deshumanizante" dirigido a grupos religiosos concretos. 
"Tras meses de conversaciones y comentarios del público, de expertos eternos y de nuestro propio equipo, estamos ampliando nuestras reglas contra las conductas de odio para incluir el lenguaje que deshumaniza a otros basándose en su religión", escribió el equipo de seguridad de Twitter, que mostró como ejemplos a retirar la descripción de miembros de alguna religión como "repugnantes" o "sucios animales". 
La red social eliminará ese tipo de tuits cuando sean denunciados. Los mensajes escritos antes de la actualización que rompan la nueva regla también serán retirados, pero las cuentas de origen no serán suspendidas. 
Tanto Twitter como otras redes sociales han estado probando diferentes maneras de eliminar contenidos ofensivos y de odio mientras las plataformas permanecen abiertas. 
Los servicios digitales también han enfrentado acusaciones que aseguran que las restricciones pueden acabar con algunas opiniones políticas. 
El mes pasado, Twitter anunció que añadiría etiquetas de advertencia a los tuits de funcionarios y políticos que incumplieran sus reglas, un movimiento que podría afectar a la cuantiosa producción del presidente estadounidense Donald Trump. 
El inquilino de la Casa Blanca está celebrando una "cumbre de redes sociales" esta semana a la que ha invitado a críticos conservadores de las Big Tech pero ha excluido a las grandes plataformas digitales.