URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El Cuerpo de Guardabosques y la Estación de Pastos y Forrajes de la provincia de Las Tunas recibieron hoy el Premio Nacional de Medio Ambiente, en una ceremonia que destacó la importancia del cuidado de la naturaleza y el desarrollo sostenible.
La entrega de los estímulos ocurrió en el Memorial José Martí en la capitalina Plaza de la Revolución, en la que estuvieron presentes los miembros del Comité Central del Partido Comunista de Cuba, Comandante de la Revolución Guillermo García Frías y Ulises Rosales del Toro, vicepresidente del Consejo de Ministros.
A su vez, los científicos Guillermo García Montero, director del Acuario Nacional de Cuba; y Herminia Serrano Méndez, del Grupo de Evaluación de Riesgos, recibieron el certificado de manos de Elba Rosa Pérez Montoya, ministra de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente (CITMA).
La crisis económica global y la persistencia del bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos no ha limitado el mantenimiento de una política de sostenibilidad, basada en el equilibrio entre el medio ambiente y el desarrollo económico, afirmo en el acto América Santos Riveras, viceministra del CITMA.
Los primeros en recibir el diploma fueron en 2001 el Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz, los Comités de Defensa de la Revolución, la Reserva de la Biosfera Sierra del Rosario, en Pinar del Río; y la Empresa ENERGAS, S.A, en Matanzas.
En 2011 el galardón lo alcanzaron el Refugio de Fauna Delta del Cauto, en la provincia de Granma; y la periodista Gladys Rubio Pérez, del Sistema Informativo de la Televisión Cubana.

