URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/mundo/16058-establecera-venezuela-nuevas-alianzas-energeticas-con-rusia
Título: Establecerá Venezuela nuevas alianzas energéticas con Rusia
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Economía
Periodista:
Fecha de publicación:14 Septiembre 2017
Contenido:
Directivos de la empresa estatal rusa Rosneft arribarán hoy a Venezuela para cerrar alianzas energéticas con el gobierno bolivariano, informó el vicepresidente ejecutivo, Tareck El Aissami. 
Rosneft participa como socio junto a la estatal Petróleos de Venezuela (Pdvsa) en las empresas mixtas Petrovictoria, Perforosven, Petromonagas y Petromiranda, con base de operaciones en la Faja Petrolífera del Orinoco Hugo Chávez; y Petroperijá, en el estado Zulia, recordó el funcionario venezolano.
Por otra parte, destacó los vínculos ya establecidos entre Venezuela y Rusia, los cuales se desarrollan sobre la base del respeto y el compromiso mutuo.
Al respecto, mencionó que Gazprombank, una de las mayores instituciones financieras de Rusia, es uno de los inversionistas más grandes con los que cuenta Venezuela para el desarrollo de proyectos energéticos.
Además, precisó, en los dos últimos años, la referida institución invirtió más de mil millones de dólares en planes ejecutados por Petrozamora.
El Aissami agregó que Moscú y Caracas cuentan con más de 261 acuerdos en los sectores agrícola, petrolero, gasífero e industrial.
También anunció que el gobierno firmó nuevos convenios energéticos con India. 
Aseveró que el país asiático, el séptimo más grande del mundo, ofreció todo el apoyo a Venezuela ante el cerco económico impuesto por el gobierno de Estados Unidos, que busca restringir las transacciones de bonos del Estado y Pdvsa. 
Al respecto, El Aissami apuntó que el Ejecutivo bolivariano iniciará la venta de petróleo en otras monedas extranjeras, además del dólar, como una respuesta a las sanciones impuestas por el presidente norteamericano, Donald Trump.