URL:http://www.juventudrebelde.cu/internacionales/2014-09-07/estados-unidos-quiere-sentar-precedente-con-fondos-buitre-alerta-assange
Título: Estados Unidos quiere sentar precedente con fondos buitre, alerta Assange
Agencia: Juventud Rebelde
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:Domingo 07 septiembre 2014 
Contenido:
El fallo del juez Thomas Griesa favorable a los fondos buitre, ratificado por la cámara neoyorquina de Apelaciones y la Corte Suprema de Estados Unidos, responde a un plan extraterritorial de Washington, afirmó hoy Julian Assange, destaca PL.
El fundador de Wikileaks alertó en entrevista con el diario Página 12 que con este conflicto la administración norteamericana desea sentar un precedente para que corporaciones estadounidenses puedan embargar activos de gobiernos extranjeros.
Se pregunto por qué Washington apoya estas acciones, cuando al inicio del juicio parecía que el Departamento de Estado quería relaciones tranquilas con Argentina y no respaldaba a los fondos buitre, y ahora sí aunque claramente está causando tensiones con Argentina, señaló.
Todo eso parece «responder al deseo de Estados Unidos de sentar un precedente para que empresas estadounidenses puedan embargar activos de gobiernos extranjeros. 
Esto en general», sugirió.
Y en el caso argentino en particular, «parece que además la están penalizando por una decisión geopolítica que no le gustó: la negociación con Irán», aseveró Assange.
Se refirió al acuerdo que sellaron Buenos Aires y Teherán en enero de 2013 para que una comisión internacional, incluidos magistrados de ambos países, interrogaran a ciudadanos iraníes por su presunta participación en el atentado en 1994 contra una institución judía en Argentina.
«Si lo miras desde una perspectiva más amplia, en los últimos diez años Estados Unidos se embarco en un programa de extraterritorialidad. 
En vez de invadir países a la fuerza, ha ido introduciendo la capacidad de cumplir funciones típicamente de Estado en otros territorios», opinó.
En esa estrategia -argumento Assange- Washington combate la inmunidad soberana, fuerza tratados de policía corporativa, obliga a otros países a extraditar ciudadanos a Estados Unidos cuando este quiera y los obliga a desplegar policías para confiscar pruebas o a clausurar servicios de Internet.
Sobre las declaraciones de la administración estadounidense de que su sistema judicial es independiente, opinó que «las acciones adoptadas para hacer cumplir el fallo valen más que las declaraciones diplomáticas».
Como parte de las medidas para enfrentar la embestida de los fondos buitre y el Poder Judicial norteamericano, el Ejecutivo argentino propuso una ley para pagar la deuda en Buenos Aires y como alternativa en Francia.
El anteproyecto, ya aprobado por el Senado, será debatido el martes en comisiones de la Cámara de Diputados.