URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/06/estados-unidos-explosion-en-centro-comercial-de-florida-deja-20-heridos-fotos-y-video/#.XSd7sXbBDcc
Título: Estados Unidos: Explosión en centro comercial de Florida deja 20 heridos (+ Fotos y Video)
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista: 6 julio 2019
Fecha de publicación:
Contenido:
Al menos 20 personas heridas, de las cuales hay dos en condición crítica, dejó una explosión ocurrida este sábado en un centro comercial del sureño estado norteamericano de Florida.
Los reportes de prensa indican que el estallido ocurrió cerca del mediodía en la plaza The Fountains de la localidad de Plantation, a las afueras de Fort Lauderdale, donde se ubica un gimnasio de la cadena LA Fitness y varios restaurantes, entre otros locales.
De acuerdo con CNN, los lesionados fueron trasladados a hospitales y los bomberos continuaban la búsqueda en el lugar en caso de que hubiera más víctimas, aunque el subjefe de ese cuerpo en Plantation, Joel Gordon, declaró que creían que todos los afectados ya están recibiendo tratamiento.
Gordon manifestó que la causa de la explosión fue posiblemente una fuga de gas, aunque el motivo aún no se ha confirmado.
Imágenes de televisoras y videos compartidos en redes sociales mostraron que el local de LA Fitness perdió las ventanas, en tanto una sección del complejo comercial parece destruida en medio de numerosos escombros.
Daniel Hubert, un joven de 20 años que estaba haciendo ejercicios en el gimnasio, dijo al diario The New York Times que sintió el edificio temblar momentos antes de escuchar el estallido.
Gran parte del techo comenzó a caer y los pesos se sacudieron por el impacto de la explosión. Todo el mundo estaba corriendo, fue mucho caos, describió Hubert, quien añadió que el parabrisas de su camión se rompió y muchos autos fueron destruidos.
