URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/11/estados-unidos-mantienen-detenidos-en-la-frontera-a-200-ninos-migrantes/#.XSdbGnbBDcc
Título: Estados Unidos: Mantienen detenidos en la frontera a 200 niños migrantes
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 11 julio 2019
Contenido:
Las autoridades de inmigración de Estados Unidos mantenían detenidos hasta el miércoles a unos 200 menores sin compañía a lo largo de la frontera sudoeste, lo que supone un descenso frente a los más de 2 mil 500 de mayo, ya que un aumento de fondos permitió que una agencia sanitaria asumiera la custodia de muchos de ellos.
La reducción en el número de detenidos difundida oficialmente se da tras recientes inspecciones del Gobierno que revelaron condiciones de hacinamiento y suciedad de los indocumentados que inflamaron el debate sobre la política de inmigración de línea dura del presidente Donald Trump.
Casi todos los niños sin compañía detenidos están siendo entregados a funcionarios del Departamento de Salud y Servicios Humanos (HHS, por sus siglas en inglés) dentro de las 72 horas posteriores a la detención, dijo un responsable a periodistas en una conferencia telefónica, hablando bajo condición de anonimato.
Esta fuente sostuvo que desde fines de mayo hasta principios de junio Estados Unidos tenía detenidos a entre 2mil 500 y 2 mil 700 niños tras cruzar la frontera solos o ser separados de adultos que no eran sus padres.
El Congreso aprobó en junio un proyecto de ley de financiación suplementario de emergencia por 4 mil 500 millones de dólares destinado a mejorar las condiciones en la frontera, incluyendo 2 mil 880 millones para que el HHS brinde refugio y cuide a niños que llegaron sin compañía al país.