URL: https://www.larepublica.net/noticia/estafas-a-pymes-encienden-alarmas-en-el-ministerio-de-economia
Agencia:LAREPUBLICA.net
Periodista:Andrés Parra
Fecha de entrada:Miércoles 10 julio, 2019 03:41 pm 
Título:Estafas a pymes encienden alarmas en el Ministerio de Economía
Tema:Economía
Contenido:
Un sitio web que se dedica a realizar estafas a las pymes fue denunciado por el Ministerio de Economía ante el Organismo de Investigación Judicial.
El modo de operar es mediante la captura de información adquirida cuando el usuario realiza el registro.
Seguidamente, contactan a la víctima a nombre del ministerio, donde dicen ser trabajadores de la institución, y solicitan información personal para “supuestamente” terminar la inscripción de la empresa o actualizarla.
La estrategia culmina cuando, a través de la información recopilada, logran tener acceso a los computadores del usuario, ejecutando la estafa.
El ministerio se pronunció al respecto, y advierte a la ciudadanía que el ente no utiliza este tipo de modalidades; además, que para cualquier inscripción oficial de una pyme debe realizarse ante el Sistema de Información Empresarial Costarricense.
“Ni el ministerio ni ninguna otra institución, solicita por medio telefónico información personal de propietarios o representantes legales ni de la empresa o sus actividades, claves o datos de cuentas bancarias “ explica el comunicado de prensa del Ministerio.
La familia constituye el primer grupo humano al cual se integra el individuo. Este experimenta en ella sus primeras experiencias, cualidades y hábitos. La familia representa el eslabón especial de interinfluencias formativas entre los miembros que la constituyen. Y a través de ella la sociedad influyen en integrarte desde su nacimiento.
La familia es el factor primario de la formación de la espiritualidad del hombre, al formar sentimientos, vocaciones, aspiraciones, hábitos, tradiciones, estilo de comportamientos, etc.
Es así porque la familia interpreta, asimila y reproduce lo que ocurre en la sociedad de la cual forma parte.
Debido a las transformaciones del mundo moderno la estructura de la familia ha sufrido cambios, especialmente  en países de alto desarrollo donde se observa con frecuencia un fenómeno nuevo: La familia encabezada por una mujer soltera con sus parientes e hijos a cargo de ella.
Otro factor de este es el aumento de divorcios, de nacimientos fuera del matrimonio y segundas nupcias han traído consigo el surgimiento de otro tipo de familia.
Creo que mediante la familia sus funciones contribuyen a sus miembros para hacerlos competentes en la sociedad. Se preocupa por su formación moral, por el cumplimiento de sus deberes y el disfrute de sus derechos, por su participación y compromiso con los ideales sociales. Influyendo de este modo en las formaciones.
