URL: https://www.larepublica.net/noticia/estafas-a-pymes-encienden-alarmas-en-el-ministerio-de-economia
Agencia:LAREPUBLICA.net
Periodista:Andrés Parra
Fecha de entrada:Miércoles 10 julio, 2019 03:41 pm 
Título:Estafas a pymes encienden alarmas en el Ministerio de Economía
Tema:Economía
Contenido:
Un sitio web que se dedica a realizar estafas a las pymes fue denunciado por el Ministerio de Economía ante el Organismo de Investigación Judicial.
El modo de operar es mediante la captura de información adquirida cuando el usuario realiza el registro.
Seguidamente, contactan a la víctima a nombre del ministerio, donde dicen ser trabajadores de la institución, y solicitan información personal para “supuestamente” terminar la inscripción de la empresa o actualizarla.
La estrategia culmina cuando, a través de la información recopilada, logran tener acceso a los computadores del usuario, ejecutando la estafa.
El ministerio se pronunció al respecto, y advierte a la ciudadanía que el ente no utiliza este tipo de modalidades; además, que para cualquier inscripción oficial de una pyme debe realizarse ante el Sistema de Información Empresarial Costarricense.
“Ni el ministerio ni ninguna otra institución, solicita por medio telefónico información personal de propietarios o representantes legales ni de la empresa o sus actividades, claves o datos de cuentas bancarias “ explica el comunicado de prensa del Ministerio.