URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
BRUSELAS, 22 de mayo.
El billón de euros que pierde la Unión Europea (UE) por evasión de impuestos estuvo este miércoles en la mira de los principales líderes del bloque durante un breve encuentro de apenas cuatro horas en Bruselas.
En la Cumbre, realizada para debatir sobre política energética y tributaria, Gran Bretaña, Francia y Alemania aprovecharon la oportunidad para lamentar el impacto que tiene la evasión de impuestos corporativos, tras la aparición de varios casos que involucran a empresas estadounidenses.
El más reciente de los casos se produjo cuando un informe del Senado de Estados Unidos descubrió que el gigante de la informática Apple pagó apenas un 2 % de impuestos en base a 74 mil millones de dólares de ganancias desde el extranjero, en gran parte gracias a la explotación de una laguna en el código tributario de Irlanda.
Los mandatarios exigieron controles más estrictos, intercambio de información entre países y una revisión de la legislación para evitar puertas traseras que permitan la evasión legal.
Las autoridades estiman que los gobiernos de la UE pierden alrededor de un billón de euros (1,3 billones de dólares) al año —equivalentes al PIB de España— por esta causa.
El tema es particularmente sensible en la región, que pasa por una de las peores crisis desde la posguerra y donde se llevan a cabo tajantes reducciones del gasto público y despidos masivos de trabajadores. 


