URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La ópera prima del realizador local Ray Milá fue presentada este jueves en el Cine Rialto, de la urbe, y expone el proceso de formación del meteoro, su trayectoria por la provincia, las afectaciones más importantes, y las labores de recuperación, que posteriormente se llevaron a cabo.
Según declaraciones de Milá, la cinta de 18 minutos debe su nombre al falso criterio profesado por los habitantes de que las montañas protegerían al territorio, cuando en realidad ocurrió lo contrario.
El cortometraje finaliza con el video clip del popular cantor oriental Cándido Fabré, Te vamos a levantar, un audiovisual que llama a la esperanza y al trabajo mancomunado, para recuperar las instituciones y viviendas dañadas en la región, subrayó.
Propone, además, múltiples entrevistas realizadas a los damnificados de diversas zonas, como Cayo Granma y San Pedrito, quienes abandonaron sus hogares para refugiarse en sitios más seguros, precisó.
Destacó que en el filme se comparan el huracán Sandy y el Flora, que azotó la Isla en octubre de 1963, y es considerado una de las mayores catástrofes que ha sufrido el país.
Para mí como realizador fue de gran importancia poder concretar este material, que muestra la intrepidez, la disposición y espiritualidad de los santiagueros, ante un suceso tan conmovedor para todos.
El huracán Sandy dejó cuantiosas pérdidas a su paso por el territorio, fundamentalmente por los vientos sostenidos de 175 kilómetros por hora, que se ensañaron con la infraestructura de la cabecera provincial.

