URL:http://www.granma.cu/mundo/2018-08-21/fallecio-chicha-mariani-fundadora-de-abuelas-de-plaza-de-mayo-en-argentina-21-08-2018-12-08-15
Título: Falleció Chicha Mariani, fundadora de Abuelas de Plaza de Mayo en Argentina
Agencia: Granma
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:21 de agosto de 2018
Contenido:
A los 94 años murió este lunes la fundadora y segunda presidenta de la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo, María Isabel Chicha Chorobik de Mariani.
Chicha Mariani falleció tras estar internada desde el pasado 11 de agosto luego de sufrir un Accidente Cerebrovascular (ACV), sin embargo, su estado de salud siempre se mantuvo reservado.
En 1996 fundó la Asociación Anahí en honor a su nieta, Clara Anahí Mariani, a quien no conoció tras ser arrebatada por la dictadura con apenas tres meses de vida.
Anahí desapareció cuando sus padres fueron asesinados en un ataque a su casa en La Plata.
Chicha Mariani mantuvo una lucha activa con las Abuelas de Plaza de Mayo, cuando comenzó a buscar sola a su nieta en cuarteles, siendo maltratada y amenazada.
Por su lucha en pro de los derechos humanos en 2007 recibió por parte de la Legislatura de la ciudad de Buenos Aires un diploma de honor.


