URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/06/30/finaliza-en-la-habana-congreso-de-campesinos-latinoamericanos/#.XSePEXbBDcc
Título: Finaliza en La Habana Congreso de campesinos latinoamericanos
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 30 junio 2019
Contenido:
Tras cinco días de debates, el VII Congreso de la Coordinadora Latinoamericana de Organizaciones del Campo (CLOC) cierra hoy sus puertas en La Habana con una agenda para impulsar la unidad, la reforma agraria en la región y otros temas reivindicativos.
En la clausura del foro participará el director general de la Organización de Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación, José Graziano da Silva.
La soberanía alimentaria, la construcción del socialismo, la igualdad de derechos entre el hombre y la mujer, así como el trabajo juvenil fueron otros asuntos analizados durante el encuentro, en el que participaron unos 350 delegados de más de 20 países.
Estamos aquí promoviendo la unidad, la reforma agraria, la lucha por los derechos humanos, afirmó a Prensa Latina Fausto Torres, dirigente de la Asociación de Trabajadores del Campo de Nicaragua y de la CLOC.
Llevamos 500 años resistiendo al despojo y la destrucción, aseguró, por su parte, Johana Castaño, líder agraria de Colombia.
El capitalismo quiere destruir nuestra historia y tradiciones, expresó la activista, quien exhortó a transformar las sociedades latinoamericanas.
Aunque desde el martes comenzaron rondas de debate y asambleas de jóvenes y mujeres, el  congreso quedó oficialmente inaugurado el viernes en esta capital.
Para el presidente de la Asociación Nacional de Agricultores Pequeños de Cuba, Rafael Santiesteban, la CLOC es una fuerza social presente en todos los espacios del continente.
Uno de los objetivos del foro es intercambiar experiencias en la búsqueda de un mundo más justo, equitativo y humano, subrayó.
Creada en 1994, la CLOC promueve la solidaridad, las relaciones económicas de igualdad, de paridad de género y justicia social, así como la unidad entre sus miembros, la soberanía alimentaria y la producción agrícola sostenible, entre otros temas.