URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/11/francia-aprueba-impuesto-a-las-grandes-empresas-de-tecnologia-y-ee-uu-inicia-una-investigacion/#.XSi4anbBDcc
Título: Francia aprueba impuesto a las grandes empresas de tecnología y EE.UU. inicia una investigación
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista:
Fecha de publicación: 11 julio 2019
Contenido:
Este jueves, el Senado de Francia aprobó un impuesto a las grandes empresas de tecnología (la conocida como “tasa Google”), lo que podría abrir un nuevo frente en la disputa comercial entre Washington y la Unión Europea.
El gravamen del 3% se aplicará a los ingresos procedentes de los servicios digitales suministrados en Francia por empresas que generen un volumen de negocio superior a los 25 millones de euros en el mercado galo y 750 millones en todo el mundo. 
Una vez en vigor, tendrá efectos retroactivos desde principios de 2019.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ordenó el miércoles abrir una investigación sobre el gravamen, un paso que podría llevar a Estados Unidos a imponer nuevos aranceles u otras restricciones comerciales.
“Entre aliados, podemos y debemos resolver nuestras disputas no mediante amenazas, sino a través de otras vías”, dijo a los senadores el ministro de Finanzas francés, Bruno Le Maire, antes de la votación final.
Francia siguió adelante con la “tasa Google” después de que los países de la UE no lograron acordar un impuesto único para todo el bloque ante la oposición de Irlanda, Dinamarca, Suecia y Finlandia.
Los partidarios de la medida sostienen que se necesita un impuesto especial porque, con el sistema impositivo actual, las grandes multinacionales de Internet como Facebook y Amazon pueden declarar sus beneficios en países con sistemas impositivos menos estrictos, sin importar de dónde provengan los ingresos.
