URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/10/francia-aprueba-proyecto-de-ley-contra-el-odio-en-internet/#.XSi4cXbBDcc
Título: Francia aprueba proyecto de ley contra el odio en Internet
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista: Waldo Mendiluza
Fecha de publicación: 10 julio 2019
Contenido:
La Asamblea Nacional de Francia aprobó hoy en primera lectura un proyecto de ley destinado a luchar contra el discurso de odio en Internet, iniciativa que genera cuestionamientos en algunos sectores de la sociedad.
En la cámara baja, el proyecto presentado por la diputada Laetitia Avia, del partido gobernante La República en Marcha (LREM), contó con 434 votos a favor, 33 en contra y 69 abstenciones.
El texto analizado en el Palacio de Borbón irá al Senado, donde el oficialismo y sus aliados no tienen el control como en la Asamblea, sin embargo, debe pasar sin muchas dificultades, sobre todo por el apoyo al mismo de la fuerza dominante en la cámara alta, Los Republicanos (LR), aunque estos son opositores al presidente Emmanuel Macron.
De aprobarse el proyecto, las redes sociales, como Facebook, Twitter y YouTube, y los motores de búsqueda en Internet, Google por ejemplo, estarían obligados a eliminar dentro de las 24 horas mensajes reportados por su contenido nocivo.
Según el proyecto de ley adoptado en primera lectura, si las plataformas no eliminan estos contenidos, se expondrían a fuertes multas, que pudieran superar el millón de euros.
Por su actualidad e intención, el tema no parecería generador de mucha polémica, sin embargo, la plataforma política de izquierda Francia Insumisa advierte desde la Asamblea sobre su potencial amenaza para la libertad de expresión y el riesgo de confiar en operadores privados la responsabilidad de actuar.
Otros sectores de la sociedad llaman la atención acerca del peligro de censura de una iniciativa que en la práctica funcionaría como una especie de ‘botón’ visible en Internet, que los usuarios accionarían en caso de considerar un mensaje portador de odio, aunque correspondería en última instancia a la justicia definir si lo es o no.