URL: https://www.efe.com/efe/espana/cultura/fundacion-botin-subraya-consolidacion-artistica-y-social-del-centro/10005-4021494#
Periodista:
Agencia:EFE
Fecha de entrada: 12 jul. 2019
Título:Fundación Botín subraya "consolidación" artística y social del Centro Botín
Tema:Social
Contenido:
La Fundación Botín ha subrayado la "consolidación" artística y social del Centro Botín de Santander, que "está vivo" y que "mantendrá la tensión" en su actividad en los próximos años con el objetivo de profundizar en el proceso de expansión en todos sus programas.
Su director general, Íñigo Sáenz de Miera, junto a la directora del Centro Botín, Fátima Sánchez, y a los directores de las distintas áreas de la Fundación Botín, ha presentado este viernes la memoria de la entidad correspondiente a 2018, un ejercicio en el que invirtió 20,6 millones de euros en su actividad, un millón más que el año anterior.