URL: https://www.rln.cl/destacado/61037-gobernador-de-aysen-compromete-apoyo-legal-y-social-a-comerciante-asaltada-por-un-antisocial
Periodista:
Agencia:RLN
Fecha de entrada:  11 Julio 2019
Título:Gobernador de Aysén compromete apoyo legal y social a comerciante asaltada por un antisocial
Tema:Social
Contenido:
Hasta la casa y local comercial de la señora Delfina Cabrera, esforzada vecina que llegó desde Paraguay hace un poco más de 17 años, llegó el Gobernador de Aysén, Manuel Ortiz Torres para ofrecerle su apoyo debido a que hace algunos días fue asaltada por un delincuente quien la apunto con un arma de fuego, razón por la cual se siente vulnerada con este hecho de violencia.
Puerto Aysen.
- La vecina quien reside en la población Villa Chiloé, si bien es cierto logró repeler el asalto utilizando un medio disuasivo desde aquel momento le ha cambiado la vida, desconfiando de toda persona que ingresa a su local comercial.
En la ocasión esta autoridad provincial escuchó los angustiantes momentos vividos por la mujer a quien le ofreció el apoyo necesario tanto para ella como para su familia “Nosotros tenemos la instrucción de nuestro Presidente Sebastián Piñera y del Ministro del Interior Andrés Chadwick de apoyar a la víctimas y en ese contexto visitamos a la señora Delfina Cabrera en su hogar, pusimos a disposición los profesionales con los que contamos en la oficina de apoyo a víctimas como lo son, una trabajadora social, un abogado y una psicóloga para ayudar a pasar estos momentos difíciles, que no solamente lo vive la persona que es afectada en el momento, sino que también después involucra a toda la familia”.
Cabe recordar que anterior a este hecho delictual, también fue atacada una señora adulta mayor por el mismo delincuente y en donde también la Gobernación junto al grupo de profesionales le brindará apoyo correspondiente.