URL:http://bohemia.cu/deportes/2018/03/higinio-velez-contratos-necesarios-pero-dolorosos/
Título: Higinio Vélez: contratos necesarios, pero dolorosos
Agencia: Bohemia
Tema: Deportes
Periodista:José Luis López Sado
Fecha de publicación: 26 Marzo, 2018
Contenido:
Para Higinio Vélez, presidente de la Federación Cubana de Béisbol, los contratos de los jugadores cubanos son necesarios, pero duelen mucho, comentó en exclusiva con la Agencia Cubana de Noticias. 
En el estadio Latinoamericano, que sirvió de sede para la firma de las contrataciones de ocho atletas de la Isla que partirán hacia la Liga Profesional de Italia, el federativo refirió que, ante la actual situación de bloqueo que imponen a Cuba en las Grandes Ligas de Béisbol (MLB), se hace necesario buscar alternativas. 
Quisiéramos tener contratos en las ligas del caribe, como México, Panamá, Puerto Rico y República Dominicana, donde hay un nivel superior de béisbol y nuestros jugadores se medirían a los rivales que luego confrontarían en eventos internacionales, como la Serie del Caribe, explicó Higinio. 
Pero esas ligas u organizaciones, refirió el federativo, pertenecen a la triple A (AAA) de la MLB, en las cuales aún no se permite participar a los jugadores de la Isla y Cuba se ve en esta obligación de contratarlos en ligas de Asia, Europa y en otras independientes como las de Canadá y Japón, entre otras. 
No estamos conformes, porque son contratos dolorosos. 
Allí, un jugador de nuestro equipo nacional, de gran valor competitivo, no es bien remunerado. 
Pero estamos tranquilos, porque cuando asisten a estas Ligas, mejoran su ego y acumulan experiencias que luego les transmiten a sus compañeros, aseveró Higinio. 
Para el presidente de la Federación Cubana de Béisbol, el objetivo fundamental de estas contrataciones es la superación técnica, además de que ayudan a nuestros atletas en torno al tema de la autopreparación. 
Cuando cumplen sus contratos, nuestros atletas tienen la posibilidad de representar luego a sus respectivas provincias en la Serie Nacional,y más tarde a Cuba en los eventos internacionales, concluyó Higinio. 