URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2014/10/17/hijo-del-vicepresidente-joe-biden-da-positivo-en-cocaina-y-es-expulsado-de-la-marina-de-eeuu/#.W4Wo9OZmWp0
Título: Hijo del vicepresidente Joe Biden da positivo en cocaína y es expulsado de la marina de EEUU
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:17 octubre 2014
Contenido:
Medios de prensa de varias partes del mundo han amanecido con la noticia de que la reserva de la Marina de Estados Unidos expulsó en febrero al hijo menor del vicepresidente del país, Joe Biden, luego de que diera positivo por cocaína en un control antidrogas, según precisó ayer el Wall Street Journal.
Hunter Biden, abogado de 44 años, se unió a la Marina el 7 de mayo de 2013 y fue destinado al departamento de Relaciones Públicas de Norfolk (Virginia), una unidad de reserva.
Un mes después dio positivo en una prueba antidrogas por consumo de cocaína, lo que condujo a su expulsión en febrero de este año, según el relato de las fuentes del WSJ.
El hijo menor del vicepresidente, que también es socio en una compañía de inversión, dijo ayer jueves en un comunicado sentirse “profundamente arrepentido y avergonzado”.
“Fue el honor de mi vida servir en la Marina de Estados Unidos. 
Respeto la decisión de la Marina. 
Con el amor y el apoyo de mi familia, seguiré adelante”, añadió. 
Su hermano mayor y fiscal general del estado de Delaware, Beau Biden, se unió a la Guardia Nacional de la Armada de Delaware en 2003 y sirvió durante un año en la guerra de Irak.
El vicepresidente y su mujer, Jill, han expresado públicamente en varias ocasiones el orgullo que les produce la implicación militar de sus hijos, que han seguido los pasos de sus dos abuelos, que también sirvieron en la Marina.
Hunter y Beau son hijos del primer matrimonio de Biden con Neilia Hunter, fallecida en 1972 en accidente de coche junto a la hija de la pareja. 
El político demócrata se volvió a casar en 1977 con Jill Tracy Jacobs, con quien tuvo una hija, Ashley.

