URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
QUITO
El primer vicepresidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, llegó hoy a esta capital al frente de la delegación de su país para la toma de posesión mañana del presidente ecuatoriano, Rafael Correa.
El canciller ecuatoriano, Ricardo Patiño, recibió al visitante y a la vicecanciller cubana Ana Teresita González en el aeropuerto internacional Mariscal Sucre, en compañía del embajador de aquella nación aquí, Jorge Rodríguez.
Previo a la ceremonia oficial el día de mañana, Díaz-Canel cumplimentará un apretado programa de entrevistas que incluyen un encuentro con integrantes de la Coordinadora Ecuatoriana de Solidaridad y con los integrantes de la misión cubana en este país.


