URL: https://www.efe.com/efe/america/portada/hispanos-confian-menos-en-la-economia-de-ee-uu-y-tambien-aprueban-a-trump/20000064-4020148
Periodista:	 
Agencia: EFE
Fecha de entrada: 10 jul. 2019
Título:Hispanos confían menos en la economía de EE.UU. y también aprueban menos a Trump
Tema:Economía
Contenido:
La confianza de los consumidores hispanos en la economía de Estados Unidos disminuyó durante el segundo trimestre del año, al igual que ocurrió en el primero, a la par que se redujo la aprobación del presidente Donald Trump entre ellos.
De abril a junio el Índice de Confianza del Consumidor entre los Hispanos, se situó en 95, lo cual significa casi dos puntos por debajo del índice del primer trimestre del 2019 (96,6), según la Iniciativa de la Encuesta sobre Economía y Negocios de la Universidad Florida Atlantic (FAU BEPI).