URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/historia/8331-historiadores-cubanos-con-novedosas-publicaciones
Título: Historiadores cubanos con novedosas publicaciones
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Cultura
Periodista:Martha Cabrales Arias
Fecha de publicación:15 Junio 2016
Contenido:
Con dos números y un tercero en proceso, la revista cubana El Historiador abre hoy para esos profesionales en el país nuevos cauces para la difusión de sus investigaciones y el intercambio de ideas. 
El doctor René González Barrios, presidente del Instituto de Historia de Cuba, presentó esas publicaciones en esta ciudad, con artículos acerca de hechos y personalidades del devenir nacional; eventos, concursos, premios y distinciones de la Unión de Historiadores (Unhic), junto al homenaje a insignes figuras ya fallecidas. 
Con el objetivo de integrar los intereses de instituciones y organismos afines a la ciencia histórica, estas páginas reflejan en su frecuencia trimestral el quehacer del gremio y ofrecen el disfrute de un atractivo diseño y de obras significativas de artistas plásticos cubanos en su portada.
Por su parte el escritor Omar Felipe Mauri se refirió a la salida de la historieta dedicada al general Quintín Banderas, uno de los adalides de las guerras cubanas por la independencia en el siglo XIX, con una biografía de leyenda que cautiva a niños, adolescentes y jóvenes. 
El presidente de la Unión de Escritores y Artistas (Uneac) en la provincia de Mayabeque encomió esta obra de la editorial Gente Nueva, con textos suyos e ilustraciones de Maikel García, devenida vía expedita para llevar hechos gloriosos de la historia nacional a las generaciones más noveles. 
Mauri aludió al auge de estos textos dramatizados, llamados también el noveno arte, en países latinoamericanos como Argentina y anunció que a Las estrellas del General Quintín se sumará próximamente la historieta consagrada a otro paradigma de la insurrección anticolonial, el general Guillermón Moncada. 
Ambos intelectuales participaron aquí en un encuentro científico acerca del legado de negros y mulatos en las contiendas emancipadoras, con el auspicio de las filiales provinciales de la Uneac y la Unhic y la Oficina de la Historiadora de la Ciudad.