URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/deportes/21487-yaime-se-robo-el-diamante
Título: Yaimé se “robó” el diamante
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Deportes
Periodista:Jorge R. Matos
Fecha de publicación:01 Septiembre 2018
Contenido:
Casi la totalidad de los centros educacionales de la provincia de Holguín reiniciaron hoy las clases del actual curso escolar, interrumpidas desde el miércoles a causa del huracán Sandy, que ocasionó fuertes daños en el oriente cubano.
A su paso por varios municipios holguineros el fenómeno hidrometeorológico afectó a unos 500 centros docentes, el grueso de los cuales fue rehabilitado, sobre todo aquellos que recibieron daños menores, fundamentalmente de derrumbes parciales de techos.
Rafael Aguilera, director provincial de educación reconoció el esfuerzo desarrollado por los trabajadores del sector con la cooperación de otros organismos para reparar en corto tiempo las avería ocasionadas a las instalaciones para la reapertura hoy lunes de los programas docentes del curso 2012-13.
Ante el Consejo de Defensa Provincial explicó que todavía quedan pendientes de solución material unos 40 centros, pero sus alumnos serán reubicados en locales de unidades laborales y de organismos como medidas alternativas para garantizar la estabilidad de las clases.
Aguilera subrayó que la mayor parte de las escuelas afectadas se concentra en la enseñanza primaria de los municipios de Mayarí, Banes, Cueto, Antilla, Urbano Noris, Báguano, Rafael Freyre y Sagua de Tánamo, donde se registraron los impactos más notorios del meteoro a su paso por el territorio holguinero.


