URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/04/inauguran-parque-solar-fotovoltaico-cardenas-i-con-una-potencia-de-375-mw/#.XSjK8nbBDcc
Título: Inauguran parque solar fotovoltaico “Cárdenas I” con una potencia de 3,75 MW pico (+Fotos)
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista: Andy Jorge Blanco, Jorge Luis Coll
Fecha de publicación: 4 julio 2019
Contenido:
El parque fotovoltaico “Cárdenas I”, con una capacidad instalada de 3,75 mega watts (MW) pico quedó inaugurado este jueves en las afueras del municipio matancero, como parte del proyecto “Programa de instalación de 10 MW pico”.
Con un total de once mil 700 paneles, “Cárdenas I” constituye una de las cuatro plantas solares instaladas y sincronizadas al sistema electroenergético nacional con el crédito del Fondo de Abu Dhabi para el Desarrollo, en alianza con la Agencia Internacional de Energía Renovable (IRENA, por sus siglas en inglés).
Este parque de energía renovable, unido al de Mayajigua y Venegas, en Sancti Spíritus, de 2,5 y 1,25 MWp de potencia, respectivamente, y al parque fotovoltaico de Planta Mecánica, en Camagüey, con 2,5 MWp instalados, suman una potencia total de 10MWp.
“Con estos primeros 10MWp se producen 15mil MW hora al año, equivalente al consumo eléctrico anual de 6mil 944 viviendas cubanas. 
Se reportará un ahorro anual de 4 mil 700 toneladas de petróleo y se dejarán de emitir a la atmósfera 12 mil 700 toneladas de dióxido de carbono en ese mismo período”, dijo Liván Arronte Cruz, viceministro de Energía y Minas.
El proyecto para la construcción de los cuatro parques solares contó con un financiamiento de 15 millones de dólares, el cual “facilita el desarrollo del sistema eléctrico y contribuye a la transformación de nuestra matriz de generación”, afirmó Arronte Cruz.
Por su parte, Bader Almatrooshi, embajador de Emiratos Árabes en Cuba, indicó que la apertura de este parque solar representa el inicio de la colaboración con la Mayor de las Antillas para enfrentar los efectos del cambio climático.
“En 2017 Emiratos Árabes lanzó un programa para poder desarrollar con un financiamiento bastante alto este tipo de colaboración, para dar apoyo a los planes de energía renovable de alrededor de 16 países en el Caribe”, añadió el diplomático emiratí.
La Agencia Internacional de Energía Renovable (IRENA) es la encargada de gestionar financiamientos para proyectos de este tipo de energías, que sean prioridad gubernamental y nacional en países en vías de desarrollo. 
“Siete mil familias están ahora favorecidas porque les llega a su casa una energía limpia y permanente, y nos complace muchísimo la ambición positiva que tiene el gobierno cubano de aumentar su producción de electricidad”, señaló Francesco la Camera, director general de IRENA.
Francesco la Camera reconoció, asimismo, la capacidad que posee el país caribeño para hacer, planificar y construir proyectos de esta envergadura.