URL: http://www.acn.cu/cuba/46703-incremento-salarial-generalizara-la-contribucion-especial-a-la-seguridad-social-fotos
Periodista:Fidel Rendón Matienzo
Agencia: ACN
Fecha de entrada: Miércoles, 03 Julio 2019 20:28
Título:Incremento salarial generalizará la Contribución Especial a la Seguridad Social (+Fotos)
Tema:Social
Contenido:
Meisi Bolaños Weiss, ministra de Finanzas y Precios, informó hoy en esta capital que con el incremento salarial en el sector presupuestario se generalizará para todos sus trabajadores la aplicación de la Contribución Especial a la Seguridad Social, como parte del principio de que todos aportemos al financiamiento de los gastos que respaldan las prestaciones por ese concepto.
Al abundar en una de las inquietudes o preocupaciones que en medio de opiniones muy favorables a las nuevas regulaciones han surgido en la población, la Ministra señaló que quienes obtengan ingresos mensuales hasta 500 pesos tendrán un tipo impositivo del 2,5 por ciento, y los que reciban salarios superiores a 500 pesos, de un cinco por ciento.
En presencia del Presidente cubano Miguel Díaz-Canel Bermúdez, al intervenir en la Mesa Redonda Informativa dedicada a explicar el alcance de las recientes medidas económicas aprobadas por el Consejo de Ministros, la funcionaria aclaró que los impuestos en el país tienen el principio de generalidad en correspondencia con las condiciones.
Cuando en el sistema empresarial empezaron los sistemas de pago por resultados y la distribución de utilidades, el impuesto sobre ingresos personales se aplicó en el caso de los trabajadores que generan más de dos mil 500 pesos en un mes, recordó.
En ese sentido especificó que en el sector presupuestado, que no tiene sistema de pago de esta naturaleza, se comenzará a instrumentar cuando el salario escala correspondiente a un mes sobrepase los dos mil 500 pesos; no se incluirán lo pagos adicionales.
La Ministra de Finanzas y Precios subrayó que estas medidas están concebidas para que no entren en contradicción con la futura Reforma Salarial, sino con vistas a ir logrando un principio de legalidad y de crear condiciones para la misma.
En cuanto al aporte a la Seguridad Social a partir de incrementos parciales anteriores recordó que ya un grupo numeroso de trabajadores del sector presupuestado estaba contribuyendo a su financiación, por lo cual con la aplicación de este incremento salarial se generaliza el aporte y la contribución de todos sus hombres y mujeres, pues faltaban por hacerlo, por ejemplo, los de la Administración Pública, entre otros.
