URL: http://www.tvavila.icrt.cu/indisciplinas-sociales-que-afectan-entorno-urbano/
Título: Indisciplinas sociales afectan el entorno urbano 
Agencia: tvavileña
Tema: Social
Periodista: Yeilys Rodríguez Sánchez
Fecha de publicación: 28 septiembre, 2019
Contenido: 
Los espacios públicos, dígase parques, plazas, paseos, entre otros, están catalogados como zonas multifuncionales para la integración social y el disfrute del ciudadano.
En el municipio de Majagua varios de estos sitios muestran un entorno agradable, y otros como el parque Antonio Maceo no corre igual suerte, pues la limpieza deja mucho que decir.
A la deficiente labor por parte de los trabajadores del servicio de comunales se une el poco accionar del cuerpo de inspectores, sobre todo en lo referente a las indisciplinas sociales y las violaciones que contempla el Decreto Ley no.272, relacionadas con la higiene comunal y la protección de parques y otros sitios de estar.
Los daños al entorno urbano han ido ganando terreno en nuestra sociedad sin que se logre un enfrentamiento colectivo, desde la familia y la comunidad. 
Urge entonces socializar las regulaciones establecidas a nivel municipal, pensar en el medio de transporte de tracción animal y aplicar las medidas correspondientes.
