URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/08/inicia-en-la-habana-foro-internacional-por-la-utilizacion-de-las-tics-con-fines-pacificos/#.XSi4iXbBDcc
Título: Inicia en La Habana Foro Internacional por la utilización de las TIC con fines pacíficos
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista:
Fecha de publicación: 8 julio 2019
Contenido:
El Foro Internacional por la utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC) con fines pacíficos quedó inaugurado este lunes en La Habana con la presencia de 21 países de varios continentes.
Con sede en el Hotel Iberostar Grand Packard, el foro está organizado por Ministerio de Comunicaciones de la República de Cuba y sesionará hasta el próximo 10 de julio, bajo la premisa de promover la utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones con fines pacíficos en el ámbito internacional.
La primera conferencia magistral estuvo dedicada a las reglas de comportamiento responsable de los estados en el ciberespacio. 
El panelista encargado de impartir dicha conferencia, Oleg V. Khrámov, subsecretario del Consejo de Seguridad de la Federación de Rusia, expuso en su ponencia que su país intenta evitar que las TIC sean utilizadas para resolver problemas geopolíticos, pues comprende a las nuevas tecnologías como instrumentos unificantes.
También declaró que Rusia hace tiempo contribuye al fortalecimiento del papel rector de la Organización de Naciones Unidas, en particular de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT), en la promoción del diálogo entre los estados miembros para llegar a un entendimiento común sobre la seguridad de las TIC y su utilización, y también en el apartado del enjuiciamiento y la prevención de delitos informáticos, pues en caso de una guerra digital ningún país se proclamará ganador.
Por su parte, Andrey V. Krutskikh, representante especial del presidente de la Federación de Rusia para los Asuntos de la Cooperación Internacional en el Ámbito de Seguridad de la Información, afirmó que el progreso económico depende de las TIC, de la revolución científico técnica y del intelecto artificial en general.
Es por eso que la correcta gestión de las tecnologías por parte de las naciones resulta vital para mantener la seguridad y estabilidad del espacio, continuó Krutskikh, quien dedicó toda su ponencia al enfoque estratégico de Rusia hacia el afianzamiento de la seguridad internacional de la información.
El representante de la Federación Rusa también hizo un llamado a todos los países del mundo a luchar por la seguridad del ciberespacio, pues todos los logros tecnológicos siguen siendo vulnerables a los problemas cibernéticos y a los delitos informáticos.
La cita está patrocinada por la Empresa de Telecomunicaciones de Cuba, el Grupo Empresarial de la Informática y las Comunicaciones, Correos de Cuba, la Empresa de Aplicaciones Informáticas, Segurmática y la Empresa de Seguridad y Protección del Ministerio de Comunicaciones.
Entre las naciones participantes se encuentran Barbados, Bielorrusia, Belice, Bolivia, China, Dominica, Etiopía, Granada, Guyana, Haití, India, Jamaica, Kazajistán, Mozambique, Nicaragua, Rusia, San Cristóbal y Nieves, Sudáfrica, Suriname, Venezuela y Vietnam.