URL: https://www.diariolibre.com/economia/isidoro-santana-rechaza-economia-se-encuentre-al-borde-de-una-recesion-LD13324924
Periodista: Joaquín Caraballo 
Agencia:Diario Libre
Fecha de entrada:09 / 07 / 2019, 03:08 PM 
Título:Isidoro Santana rechaza economía se encuentre al borde de una recesión
Tema:Economía
Contenido:
El ministro de Economía, Planificación y Desarrollo, Isidoro Santana, descartó que la economía se encuentre al borde de la recesión en estos últimos meses.
“No, no hay una recesión en la economía. 
Normalmente cuando hay una recesión nos damos cuenta luego de medir durante dos trimestres el Producto Interno Bruto. 
Ha pasado un trimestre donde la economía ha crecido de manera significativa”, apuntó.
Sin embargo, el ministro Santana precisó que podrían existir indicios de que ese crecimiento presente algún tipo de reducción. 
Hizo la salvedad de que esa reducción no se ha medido por completo.
Santana garantizó que las autoridades harán lo posible para impedir cualquier dificultad que frene el ritmo económico del país.
El ministro de Economía habló con la prensa previo a la conferencia magistral “Hacia dónde puede ir el sector agropecuario” ante productores agropecuarios que asistieron al desayuno “Políticas Públicas para el Desarrollo del Sector Agropecuario “, organizado por la Confederación Nacional de Productores Agropecuarios (Confenagro) en la Feria Ganadera.
