URL: https://www.diariolibre.com/economia/isidoro-santana-rechaza-economia-se-encuentre-al-borde-de-una-recesion-LD13324924
Periodista: Joaquín Caraballo 
Agencia:Diario Libre
Fecha de entrada:09 / 07 / 2019, 03:08 PM 
Título:Isidoro Santana rechaza economía se encuentre al borde de una recesión
Tema:Economía
Contenido:
El ministro de Economía, Planificación y Desarrollo, Isidoro Santana, descartó que la economía se encuentre al borde de la recesión en estos últimos meses.
“No, no hay una recesión en la economía. 
Normalmente cuando hay una recesión nos damos cuenta luego de medir durante dos trimestres el Producto Interno Bruto. 
Ha pasado un trimestre donde la economía ha crecido de manera significativa”, apuntó.
Sin embargo, el ministro Santana precisó que podrían existir indicios de que ese crecimiento presente algún tipo de reducción. 
Hizo la salvedad de que esa reducción no se ha medido por completo.
Santana garantizó que las autoridades harán lo posible para impedir cualquier dificultad que frene el ritmo económico del país.
El ministro de Economía habló con la prensa previo a la conferencia magistral “Hacia dónde puede ir el sector agropecuario” ante productores agropecuarios que asistieron al desayuno “Políticas Públicas para el Desarrollo del Sector Agropecuario “, organizado por la Confederación Nacional de Productores Agropecuarios (Confenagro) en la Feria Ganadera.
El amor todo lo vence, pero hay que saber enseñar el amor. No en la ciega venganza del torpe, ni en el rencor de la frustración, sino en la lucha hasta la victoria para que triunfe el mejor.
Los que nunca han amado se encuentran por los caminos más oscuros llenos de piedra y crueldad. Las palabras del amor se nacen siendo promesas la cuál nunca se debe traicionar. El amor no se conforma, es ambicioso y siempre quiere más y más. El amor es como un mito una leyenda lo cuál es una pregunta que responde el pasado de la tierra, es una verdad incompleta, es la semilla de donde nacen los más hermosos poemas, porque el amor como la poesía es un misterio del cuál el amor es el espacio de la vida. El amor como la poesía es el misterio, la fantasía, es todo lo que nos completa la vida. Este vence barreras sin importarle nada, ni el miedo, ni la mentira, ni la hipocresía, nada lo vence. Antes de temerle al enemigo del amor, primero tenemos que temerle al enemigo que tenemos dentro. Aguanta mentiras la cuál es un dardo de vidrio que nos hiere la mejilla, el amor es ciego y soporta traiciones sin saber que son mentiras tan parecidas a las serpientes que se arrastran. Del amor hay mucho que no entendemos, es dominio que nos quebranta el pensamiento. En ocasiones nos traicionan el amor y tenemos miedo que vuelva a suceder, si saber que el miedo es fuego, silencio cuando estamos solos, es viento que escapa si no cortas sus alas de hielo, es león de piedra y fuego, salvaje ruge en la trampa de nuestro cuerpo, es silencio cuando calla en la sangre valor y riesgo, este es solo un nombre, un poquito de nada en el pecho.
El amor nos arranca las  fuerza del cuerpo, sin pensar lo entregamos todo si saber saber que sólo somos un cuerpo, de sangre, uñas, pelo, lengua, un cuerpo que camina, una idea; se apodera de nosotros sin saber que sentimos el dolor aunque no nos hieren con un puñal. Sin saber que somos la tierra, el agua, el aire, el fuego, la brisa, el viento, el huracán, la loca ventolera, el mar, el río, la fuente que canta, la lluvia que refresca, el futuro necesario, hijos de flor ingenua, la llama, el incendio, el sol que calienta y hace olvidar las penas, el amor, aquella dulce promesa que bajo una noche de ternura juró otro amor y juró ser pareja, amor y promesa, sin saber que solo somos un pensamiento que sueña. Este juega con nuestros sentimientos sin saber que solo somos eso.
