URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Entabla Leinier Domínguez en segunda ronda de Grand Prix de Ajedrez
Unas rápidas tablas por repetición de jugadas alcanzó hoy el GM cubano Leinier Domínguez (2723) ante su similar ucraniano GM Ruslam Ponomariov (2742).
En una variante cerrada de la Apertura española, ambos maestros transitaron por caminos tranquilos y llegaron a la igualada en el lance 19.
Con este resultado, el GM cubano puntúa por primera vez en el torneo.
Ayer el caribeño cedió ante el GM estadounidense Gata Kamsky (2741).
En otros resultados de la jornada de hoy, el GM ruso Alexander Morozevich (2760) derrotó en 22 movidas a su coterráneo GM Peter Svidler (2769). 
El GM francés Bracot igualó ante el uzbeko Rustam Kasimdzhanov en 35 movimientos. 
Siguen en sus batallas particulares los GM Grischuck y Nakamura, Caruana e Ivanchuck, y el búlgaro Topalov contra Kamsky.
Mañana en la tercera ronda del torneo Leinier Domínguez enfrentará con piezas negras al también GM ucraniano Vassily Ivanchuck (2755), muy conocido entre los seguidores del ajedrez en Cuba por sus recientes victorias en nuestros torneos Capablanca.
 

