URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2018/03/20/jugador-de-la-nba-los-dinosaurios-fueron-mascotas-de-personas-mas-grandes/#.W4a6dXbBDcc
Título: Jugador de la NBA: Los dinosaurios fueron mascotas de personas más grandes
Agencia: Cubadebate
Tema: Deporte 
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 20 marzo 2018
Contenido:
El joven jugador de la NBA Jordan Clarkson parece dar un renovado impulso a la moda de lanzar hipótesis alocadas sobre la historia de nuestro planeta que van en contra de toda perspectiva científica.
El escolta de 25 años, que fue transferido desde los Lakers a los Cleveland Cavaliers el pasado 8 de febrero, manifestó en el programa de radio Road Trippin Podcasts, transmitido por iTunes el pasado 19 de marzo, que cree que los dinosaurios fueron “mascotas de personas más grandes” que existieron antes que nosotros. 
El jugador incluso llega a comparar a los dinosaurios con perros y otros animales domésticos, lo cita la cadena CBS Sports.
Esta hipótesis tan poco científica se une a las expuestas por sus colegas Kyrie Irving, de los Boston Celtics, que comentó el año pasado que la tierra era en verdad plana, o a las de JJ Redick, de los Philadelphia 76ers, que el pasado mes de enero planteó su polémica hipótesis sobre la palabra ‘dinosaurio’ que —según él— “no existió hasta 1842” por lo que cree que estos grandes saurios son un invento.