URL:http://www.cubadebate.cu/especiales/2018/02/05/la-casa-en-asturias-del-padre-de-camilo-cienfuegos-fotos-y-video/#.W4ahlUDHp3w
Título: La casa en Asturias del padre de Camilo Cienfuegos 
Agencia: Cubadebate
Tema: Social
Periodista: Gabriel Torres Rodríguez
Fecha de publicación:5 febrero 2018
Contenido:
Gracias a la magia de Internet, conocí a Carmen Vega López. 
Ella es natural de Pravia, en Asturias, la región de dónde proviene el padre de Camilo Cienfuegos. 
Muy emocionada, me comenta vía e-mail que, tras pinchar en una dirección encontraría “la casa del padre de Camilo, hoy convertida en casa rural”.
Esto de “casa rural” es una modalidad turística de la zona que potencia los valores naturales de la arquitectura y el entorno, preservando las características arquitectónicas fundacionales.
También me agrega que “su madre era de Cantabria, provincia limítrofe con Asturias por la parte oriental.
” Y además me señala que en una de las iglesias del lugar tuvo lugar su bautismo, por lo cual considera esa plaza como algo especial en su vida.
Sin más elementos que sus palabras, y con la intención de no cometer dislates históricos, realicé una pequeña búsqueda on-line, para cerciorarme de sus afirmaciones. 
Y resulta que efectivamente, Ramón Cienfuegos Flores, padre de Camilo, es natural de esa región asturiana, mientras que Emilia Gorriarán Zaballa, su madre, nació en Castro Urdiales, en Cantabria.
Fruto de una cuidadosa rehabilitación realizada en el 2007, hoy la casa brinda muchas comodidades modernas, sin afectar la estructura original.
Por tanto, resulta indudable el interés arquitectónico de la vivienda a consecuencia de la restauración, que mantuvo tanto la volumetría original como los elementos constructivos característicos de la época, representados en su peculiar labor de cantería, con puerta de acceso, ventanuco y mechinal de piedra de cantería. 
El horno de “goxeiro” (artesano de “paxos” y “goxas”, cestos elaborados a base de tiras de castaño cocido en el horno). 
El horno de pan, etc.
Debido a la impronta del Señor de la Vanguardia, en el salón de la casa se ha instalado un pequeño museo dotado de fotografías antiguas, recortes de prensa que hacen referencia a la casa, documentos familiares antiguos que atestiguan la adquisición de la casa, libros y otros elementos.
Creo oportuno regalarles a los lectores este pequeño acercamiento a los orígenes de Camilo Cienfuegos, uno de los más encumbrados mártires de la Revolución Cubana, precisamente cercanos a la fecha de su 86 cumpleaños.