URL:http://www.granma.cu/deportes/2019-07-09/la-educacion-fisica-una-asignatura-pendiente-09-07-2019-22-07-10
Título: La Educación Física: una asignatura pendiente
Agencia: Granma
Tema: Educación
Periodista: Nuria Barbosa León 
Fecha de publicación: 12/07/2019
Contenido:
El presidente del Inder, Osvaldo Vento Montiller, recalcó ante la Asamblea Nacional del Poder Popular la importancia de que niños y jóvenes hagan ejercicios físicos.
A convertir la asignatura de Educación Física en una actividad atractiva para los estudiantes convocó Osvaldo Vento Montiller, presidente del Inder, ante los diputados de la Comisión de Salud y Deportes durante los análisis efectuados ayer en la Asamblea Nacional del Poder Popular.
Se detuvo en la necesidad de realizar un mayor esfuerzo para que los niños y los jóvenes hagan ejercicios físicos, en una era donde priman la digitalización y los productos informáticos, en la cual la recreación se asocia al sedentarismo, de ahí que propusiera una mejor preparación de las clases en esta asignatura de carácter básica en el currículo docente de nuestras escuelas.
«La Educación Física continúa siendo una insatisfacción y no cubre las expectativas de los alumnos. 
Ello es una preocupación y un problema a solucionar, por lo que nuestros esfuerzos deben estar dirigidos a que todas las clases tengan buena calidad. 
Los docentes deben invertir más tiempo en la autopreparación y en la superación profesional», agregó Vento Montiller.
Los diputados expusieron problemáticas actuales como el déficit de profesores, el deterioro de las áreas deportivas, la carencia de implementos y deficiencias en la preparación metodológica. 
También comentaron acerca del tiempo de trabajo, cuantificado solamente ante el alumno y no en el cumplimiento de varios programas de la actividad deportiva. 
Se señaló el éxodo de docentes hacia otros organismos, el incremento de los certificados médicos para eximir a los alumnos de la asignatura y la baja captación de talentos para prepararlos como atletas.
En el informe presentado con anterioridad se mencionó que más de 14 800 maestros imparten clases en esa materia, pero con un déficit de 1 736. 
Igualmente, hay 10 700 áreas deportivas con problemas y, de ellas, 3 863 están evaluadas de mal o regular. 
Ante esa situación, se hizo un llamado a buscar soluciones desde los organismos implicados, pero también a involucrar a las familias y a la comunidad.