URL:
Título:
Agencia:
Tema: 
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La destrucción que causó el huracán Sandy incitó a la Organización Meteorológica Mundial (OMM) a sacar ese nombre de la lista rotativa de nombres de tormentas, indicó este viernes la agencia de la ONU.
"Sandy" será reemplazada por "Sara" luego de que los meteorólogos decidieran que el uso futuro del nombre podría generar tristeza.
El huracán Sandy azotó primero el Caribe y luego llegó hasta la costa este de Estados Unidos a finales de octubre.
Al menos 300 personas murieron en la región y se registraron pérdidas materiales por más de $75 000 millones únicamente en Estados Unidos.
La decisión de retirar "Sandy" y utilizar "Sara" la próxima vez que le toque el turno, en 2018, fue tomada por el comité de huracanes de la OMM en su reunión anual de Curaçao en el Caribe.
El comité debía adoptar un informe el viernes que incluye una sección en cómo mejorar las advertencias sobre los ciclones pos tropicales como Sandy, indicó Clare Nullis, portavoz de la OMM, a los periodistas en Ginebra.
"Sandy" es el 77º nombre que se retira de la lista de tormentas tropicales del Atlántico, así como se hizo antes con los nombres de otras tormentas devastadoras, como el caso de "Irene" (2011), Igor y Tomás (2010), Gustav y Paloma (2008) y Denis, Katrina, Rita y Wilma (2005).
El nuevo nombre fue escogido por consenso, dijo Nullis agregando que las discusiones sobre qué nombres agregar a la lista fue "objeto de un intenso intercambio de mensajes por correo electrónico" dentro de la organización.
Mi familia es muy unida y bella. Compuesta por cinco familiares que son: mi padre, mi madre, mi abuelo, mi hermana y yo. En esta compartimos alegría y tristeza, nos ayudamos.
En esta unión mi hermana es hermosa, de 22 años, está estudiando una carrera de Comunicación Social en el cuarto año; esta me ayuda en muchas cosas como a hacer los trabajos prácticos, entre otras cosas, y colabora en las tareas de la casa, como limpiar la casa, lavar, fregar, se esfuerza por conseguir su buena nota su carrera. Mi abuelo es un adulto mayor de 79 años, es una persona maravillosa que apoya mucho en los quehaceres del hogar, hace mandados, ayuda a cocinar como picar la carne, hace dulces, se ríe con nosotros. Mi papá es una persona estimada, se destaca en su trabajo, que trabaja en la Refinería de Petróleo Hermanos Días como Director de Recursos Humanos, hace mandados en la casa, me ayuda a mi y a mi hermana con los trabajos prácticos, comparte con todos los familiares de la casa. Mi mamá es una persona inteligente, historiadora de la Casa de África, me ayuda en las tareas, los trabajos prácticos, a estudiar, ayuda en las tareas de la casa, limpia la casa, lava, friega y es una buena ama de casa y una buena madre.
En fin mi familia es alegre, compartimos varios momentos felices juntos, nos llevamos bien. Yo creo que mi familia es buena, divertida, tranquila, alegre. Yo la paso bien allí, y pienso que es la mejor familia.

