URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El Gran Maestro cubano Leinier Domínguez llegó hoy a Rusia para integrar el equipo San Petersburgo que competirá en el campeonato de clubes de ajedrez de ese país, a disputarse del 6 al 14 próximos Domínguez volverá a defender el tercer tablero del plantel que integran además los Grandes Maestros rusos Peter Svidler, Nikita Vitugov e Ildar Khairullin, el armenio Sergei Movsesian y el ucraniano Zahar Efimenko, todos conocidos en la élite mundial.
Tengo muchos deseos de jugar en ese buen torneo, para entrar en acción antes del "Internacional José Raúl Capablanca", dijo Domínguez a la prensa poco antes de partir.
En general, he revisado un poco de todo, un entrenamiento general, aseguró, refiriéndose al período vivido después de liderar el conjunto cubano en el certamen panamericano de enero último.
El San Petersburgo se ubicó segundo el pasado año, cuando completó 11 unidades y fue superado por desempate por el Tomsk-400, igualmente confirmado entre los inscritos.
Domínguez sumó entonces cuatro puntos, de siete posibles, tras dos victorias, cuatro tablas y un revés.
Después de su incursión en suelo ruso, el caribeño regresará a La Habana para el referido Memorial Capablanca, que comienza el 21 de este mes.
A finales de agosto el mejor ajedrecista cubano participará en la Copa Mundial de finales de agosto y las etapas de Madrid y París del Grand Prix.
El ajedrecista cubano se mantiene al frente de escalafón por Latinoamérica, pues según el último ranking difundido por la Federación Internacional de Ajedrez, aparece en el puesto 24, con dos mil 723 puntos de Elo.

