URL: http://www.juventudrebelde.cu/ciencia-tecnica/2019-07-11/la-red-social-twitter-registra-caidas-mundiales
Periodista:
Agencia: Juventud Rebelde
Fecha de entrada: Jueves 11 julio 2019 | 03:55:56 pm. 
Título:La red social Twitter registra caídas mundiales
Tema:Social
Contenido:
Los fallos comenzaron a registrarse a partir de las 18:50 GMT de este 11 de julio, cuando varios usuarios comentaron que no podían acceder a Twitter, y veían un mensaje que indicaba que «ha habido un fallo técnico»; hasta el momento se desconoce la causa de la interrupción del servicio.
Casi todas las fallas de Twitter se registran en EE.UU., Europa, Japón y algunas zonas de América Latina.
La plataforma ha dejado de funcionar justo el día en que el presidente de EE.UU., Donald Trump, ha organizado «una cumbre de medios sociales» en la Casa Blanca,para denunciar «la tremenda deshonestidad, parcialidad, discriminación» que estima que practican «algunas compañías».
«No permitiremos que se salgan con la suya mucho más tiempo», tuiteó el mandatario antes de una reunión sobre la que no ha ofrecido muchos detalles y a la que no había invitado a compañías como Facebook o Twitter.