URL: https://www.noticiasdelsoldelalaguna.com.mx/local/gomez-palacio/la-religion-nunca-se-extinguira-padre-luis-martin-lugo-cervantes-3868332.html
Periodista: Gómez Palacio
Agencia: NOTICIAS DE EL SOL DE LA LAGUNA
Fecha de entrada:
Título:La religión nunca se extinguirá: Padre Luis Martín Lugo Cervantes 
Tema:Religión
Contenido: 
Luis Martín Lugo Cervantes, sacerdote de la Diócesis de Gómez Palacio, señaló que actualmente en nuestra sociedad se vive una disociación de los valores, lo que genera confusión en las creencias pero pese a esto la religión nunca se extinguirá, pues el ser humano tiene la necesidad de la religiosidad.
El padre de la parroquia de nuestra señora de Guadalupe en la colonia San Isidro, decidió servir a Dios a través del sacerdocio para ayudar a los más necesitados, principalmente a los que enfrentan problemas del alma, que es donde todos unidos como sociedad deben trabajar.
Respecto a la juventud católica dijo que si hay presencia de jóvenes, pero no como se quisiera, pues son muchos más los que viven dispersos, con diferentes creencias y tendencia en el ateísmo.
Por último, invitó a los jóvenes a unirse a la Iglesia con una cita del libro del Eclesiastés “joven sigue los deseos de tu corazón, sigue tus mocedades, pero no te olvides que al final de cuentas es Dios quien juzga las acciones”.