URL: https://www.expansion.com/economia/2019/07/11/5d2714c8468aebc4558b464b.html
Periodista:
Agencia: Expansión
Fecha de entrada: 11 jul. 2019 - 12:52
Título:La Seguridad Social registra más de 30.000 nuevos convenios especiales de cuidadoras no profesionales desde abril
Tema:Social
Contenido:
Desde que el pasado 1 de abril la Administración General del Estado se hizo cargo de abonar las cotizaciones de la Seguridad Social se han registrado 32.772 nuevos convenios especiales de cuidadoras y cuidadores no profesionales de personas en situación de dependencia. 
De esta forma, el número de contratos asciende ya a 40.076.
El Real Decreto-ley 6/2019, de 1 de marzo, de medidas urgentes para garantía de la igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres en el empleo y la ocupación ha supuesto que se multipliquen por cinco la cifra de convenios que había en alta a 30 de marzo de 2019.
El País Vasco es el territorio con mayor número de convenios de cuidadores no profesionales suscritos por cada 100 beneficiarios de prestaciones de la ley de dependencia, con 10 cuidadores por cada 100. 
Le siguen la Comunidad Valenciana y Navarra, con 7 por cada 100. 
En números absolutos, las comunidades con mayor número de convenios son Andalucía (35.860), País Vasco (6.410) y Comunidad Valenciana (6.219).
Esta medida ha beneficiado en su mayoría a mujeres, ya que el 89,48% de los convenios especiales de cuidadores no profesionales están suscritos por ellas, 35.860, por un 10,52% de hombres (4.216).
Desde el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social explican que la principal ventaja de suscribir un convenio de estas características es que los años dedicados al cuidado de la persona dependiente, a menudo del entorno familiar, se integran en la vida laboral y contribuyen a generar derecho a prestaciones como la de jubilación o la de incapacidad permanente.
El Real Decreto-ley 6/2019 recuperó en su integridad el convenio especial ya previsto en el Real Decreto 615/2007 por el que se regula la Seguridad Social de quienes cuidan de las personas en situación de dependencia. 
Fue el Real Decreto 20/2012 el que modificó la naturaleza de este convenio, de tal forma que a partir de su plena puesta en marcha pasaron a ser las propias cuidadoras y cuidadores los obligados a asumir el coste de las cotizaciones a la Seguridad Social, momento a partir del cual muchos cuidadores dejaron de cotizar. 
Se llegaron a tener 179.829 convenios suscritos mientras era la Administración quien se encargaba de financiar las cotizaciones.
Cómo suscribirlo
Para suscribirlo es necesario que quien desarrolla la actividad no esté dada de alta en la Seguridad Social en ningún régimen a tiempo completo ni en el desempleo. 
Además, quien recibe los cuidados tiene que tener reconocida la prestación económica de dependencia para dar opción a la persona que se ocupa de su cuidado a suscribir el convenio especial.
La solicitud se debe presentar en las oficinas de la Tesorería General de la Seguridad Social y en la sede electrónica utilizando el servicio de 'Alta en Convenio Especial', siempre que se disponga de certificado electrónico. 
Hay que acompañar el formulario correspondiente con la resolución de la prestación económica de la dependencia y el DNI tanto de la persona cuidadora no profesional como de la persona dependiente.