URL: https://www.senalcolombia.tv/cultura/las-religiones-con-mas-fieles-en-el-mundo
Periodista: David Jáuregui Sarmiento 
Agencia:Señal Colombia
Fecha de entrada: 29 / 05 / 2019 
Título:Las religiones con más fieles en el mundo
Tema:Religión
Contenido:
Durante el mes de junio, Señal Colombia celebra la diversidad en todas sus formas con el lema libres para #SentirnosÚnicos. 
Tenemos series documentales que exploran la diversidad religiosa como muestra de la riqueza cultural de nuestro planeta.
Si bien Colombia es un país predominantemente católico, la Constitución de 1991 estableció la separación Iglesia-Estado, así como la libertad de culto en Colombia. 
Por eso, cada ciudadano es libre de practicar y profesar cualquier creencia, y por eso una de las características de nuestra cultura es la diversidad religiosa.
Según una encuesta publicada por el diario El Tiempo, al menos 9 de cada 10 colombianos son cristianos (92%), ya sea católicos o protestantes, y el 8% restante se distribuyen entre islamistas (musulmanes), hinduistas, budistas, judíos y otras prácticas espirituales como Hare Kishna o Yoruba.
Las religiones con más fieles en el mundo son el cristianismo, el islam y el hinduismo. 
A continuación, conoce las principales caracteríticas de estas 3 religiones.
Cristianismo
Esta religión, la principal en el país, es una práctica monoteísta basada en la vida, enseñanzas y milagros de Jesús de Nazaret, considerado el profeta, hijo de Dios, anunciado en el Nuevo Testamento. 
Cuenta con alrededor de 2.400 millones de fieles en el mundo, por lo que se considera una de las religiones más extensas del planeta.
Hinduismo
Esta práctica religiosa, ampliamente practicada en el Sur de Asia, se considera una de las religiones más antiguas del mundo. 
Sus seguidores se refieren a ella como "la tradición eterna", o el "camino eterno", cuyo alcance va más allá de la historia de la humanidad. 
El hinduismo se considera como una fusión o síntesis (sincretismo) de varias culturas y tradiciones indias, con diversas raíces y sin ningún fundador oficial.
Islamismo
El islam es una religión monoteísta que adora exclusivamente a Alá sin copartícipes, a diferencia por ejemplo del catolicismo, cuya deidad es tripartita (padre, hijo y espíritu santo). 
Es la religión más grande del mundo junto con el cristianismo, y se estima que sus seguidores alcanzan el 25% de la población, a los que se conoce como musulmanes. 
Se estima que los musulmanes son la mayoría de la población en 50 países.
