URL: https://www.telemundo.com/shows/2019/07/10/yadhira-carrillo-estaria-devastada-con-el-arresto-de-su-esposo-juan-collado-herman
Título: Leticia Calderón y el hermano de Juan Collado reaccionan tras su arresto
Agencia: Telemundo
Tema: Familia
Periodista:
Fecha de publicación: JULIO 10
Contenido:
El esposo de la actriz Yadhira Carrillo, Juan Collado, se encuentra detenido en el Reclusorio Preventivo Norte de la ciudad México. 
Está acusado de delincuencia organizada y de uso de recursos de procedencia ilícita. 
Su arresto sucedió ayer en un restaurante de la ciudad, e inmediatamente su ex esposa, Leticia Calderón, y su hermano, Antonio Collado, reccionaron ante los medios. 
El hermano defendió su inocencia ante las cámaras de Un Nuevo Día. 
Según él todo se debe a un malentendido con la compraventa de un inmueble en Querétaro, donde Juan Collado supuestamente fue “un comprador de buena fe”. 
Sin embargo, la reportera Karina Monroy informó que ha trascendido información de que Collado utilizó recursos de manera ilícita para apoyar al actual gobernador de Querétaro.
Por su parte, Leticia, escribió un mensaje en su cuenta de Twitter. 
"Agradezco profundamente todos los mensajes de solidaridad y las muestras de cariño. 
No daré ninguna declaración. 
Gracias por su comprensión'', declaró. 
No obstante, Yadhira no ha dado declaraciones y según fuentes cercanas a ella se encuentra devastada. 
Según la información más reciente le dictaron seis meses de prisión preventiva sin derecho a fianza. 
Aunque su defensa está negociando que lo lleven a un hospital porque no se encuentra en buen estado de salud.
Collado, quien es un reconocido abogado mexicano, ha defendido Carlos Ahumada, Diego Fernández de Cevallos y Raúl Salinas de Gortari, acusado del asesinato de José Francisco Ruiz Massieu y de lavado de dinero, entre otros.
Actualmente dirige la firma de abogados Collado y Asociados, que brinda apoyo y servicios tanto nacionales como internacionales.
Animal Político informó que, al momento de su detención, Collado estaba en compañía de líder del Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República Mexicana (STPRM), Carlos Romero, sin embargo, éste se retiró del lugar, junto a su escolta.