URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2017/06/12/liberan-al-hijo-de-gadafi-que-habia-sido-condenado-a-muerte-en-libia-video/#.W4WeCuZmWp0
Título: Liberan al hijo de Gadafi que había sido condenado a muerte en Libia 
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:12 junio 2017
Contenido:
En la noche del último sábado, Saif al Islam Gaddafi, uno de los hijos del asesinado líder libio Muamar el Gadafi, fue liberado del lugar donde permanecía retenido en la ciudad de Zitan (Libia), después de haber sido condenado a muerte por crímenes cometidos durante los días de febrero de 2011.
Según reportes de la televisora Al Jazeera, la liberación de su arresto domiciliario se conoció a través de un comunicado del grupo Abu Bakr al Siddiq, una milicia que controla dicho territorio. 
Según el documento, las acciones se producen “en cumplimiento con la amnistía general declarada por el Parlamento de Libia”.
El diario digital Libya Herald informa que la decisión responde a la petición de la Cámara de Representantes del país de dar amnistía para los presos políticos y libertad para otros detenidos, que según opina la milicia libia, debe ser supervisada por los tribunales y organizaciones de derechos humanos.
Ahmed Muhareb Gadafi, familiar del exlíder libio, citado por la cadena RIA Novosti, confirmó la veracidad de la información y aseguró que Gadafi ya ha dejado Zitan. 
Aunque se desconoce su paradero actual, Muhareb señaló que se encuentra en un “sitio seguro”. 
“Luego de la liberación del ingeniero Saif al Islam, en los próximos días se esperan más sorpresas”, agregó sin dar más detalles.
Al Islam, de 44 años, había sido capturado en noviembre del 2011 mientras huía hacia Nigeria y fue condenado a muerte en julio del 2015 por un tribunal penal de Trípoli junto a exfuncionarios de su padre.
Los condenados fueron acusados de haber incitado los asesinatos de manifestantes pacíficos y de haber formado escuadrones de muerte. 
La Corte Penal Internacional lo acusa de crímenes de guerra y de lesa humanidad.