URL: https://www.noticiasdenavarra.com/2019/07/11/sociedad/navarra/los-danos-en-la-zona-media-se-estiman-en-2000-siniestros-y-15-millones-de-euros
Periodista:E. Conde/E. Pujol - Iñaki Porto 
Agencia:noticias de Navarra
Fecha de entrada: 11/07/2019
Título: Los daños en la Zona Media se estiman en 2.000 siniestros y 15 millones de euros
Tema: Catástrofes
Contenido:
El Consorcio de Compensación de Seguros, el ente público dependiente del Ministerio de Economía que gestiona a los asegurados de los riesgos extraordinarios de catástrofes naturales, ha recibido ya en apenas 48 horas desde la tremenda riada ocurrida en la Zona Media y, en especial, en Tafalla, un total de 717 solicitudes de indemnización. 
Las estimaciones realizadas por el equipo de peritos que ya se desplazó ayer a la zona para hacer las primeras valoraciones y la experiencia del Consorcio en este tipo de tramitaciones hacen que estimen en unas 2.000 los partes de siniestros que se les van a comunicar y que, en total, la cantidad económica de pérdidas se sitúe en torno a las 14 o 15 millones de euros. 
En apenas 48 horas, las más de 700 reclamaciones presentadas son un dato muy numeroso recibido en muy poco tiempo desde el desgraciado acontecimiento y se desglosan en que la mayoría de ellas, hasta 396 solicitudes hacen referencia a daños en viviendas, mientras que 209 de las presentadas son por vehículos, otras 99 por comercios, 7 por industrias y otras 6 por oficinas. 
El 83% de dichas reclamaciones se ha gestionado a través del teléfono gratuito del consorcio y otro 17% a través de su páginas web. 
Las reclamaciones que gestiona el Consorcio de Compensación de Seguros son las correspondientes a ciudadanos que han sido víctimas de catástrofes naturales, en este caso de riadas que dañaron sus propiedades, tales como viviendas, garajes, comercios, industrias o vehículos y que, en el momento de la inundación, tenían una póliza de seguro en vigor, según explica Alejandro Izuzquiza, director de Operaciones de la entidad, que advierte que para ellos “el trabajo ya se ha iniciado y que no tenemos que esperar a que la zona se declare como catastrófica para actuar. 
De hecho, entre el jueves y el viernes se desplazarán hasta las localidades afectadas un equipo de medio centenar de peritos que acabamos de confeccionar para poder iniciar las tramitaciones y peritaciones de los siniestros”.
En la oficina que se ha habilitado en el Ayuntamiento de Tafalla para tramitar por parte de los vecinos esta serie de reclamaciones también se elevaban a más de dos centenares los afectados que habían presentado sus instancias, con las correspondientes fotografías de sus bienes dañados y con la fotocopia del seguro para agilizar la tramitación.
Las solicitudes de daños son 396 reclamaciones en viviendas y 99 de comercios.
A las que se suman 7 por industrias y otras seis por oficinas. 
El 83% de dichas reclamaciones se han gestionado a través del teléfono gratuito del consorcio y otro 17% vía web.
Olite pide zona catastrófica. 
La localidad celebró ayer un Pleno extraordinario en el que se acordó reclamar la declaración de zona catastrófica. 
Se suma a la propuesta de Tafalla para que los pueblos de la comarca exijan la declaración al Gobierno foral y al Estado. 
En unos días se convocará a los afectados.