URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
LA HABANA
El cubano Leinier Domínguez acordó tablas ayer y tributó medio punto al 3,5-2,5 del San Petersburgo sobre el Belorechensk, en la segunda fecha de la Liga Rusa de Clubes de Ajedrez, en la región de Krasnodar Loo.
Leinier (2 723 puntos Elo) repitió con piezas negras, ya que este lunes le fue asignada la defensa del segundo tablero, y acordó la paz en 27 movidas de una defensa Siciliana, frente al azerbaiyano Rauf Mamedov (2 662).
En la fecha dominical, el caribeño estuvo ante la primera mesa del conjunto subtitular del 2012 y celebró un triunfo en jornada de asueto para el local Nikita Vitugov (2 712), airoso ahora como líder contra el francés Maxime Vachier-Lagrave (2 722).
El sitio digital de los organizadores divulgó que el otro éxito del San Petersburgo llegó en la mesa tres, con el armenio Sergey Movsesian (2 695) como verdugo del anfitrión Pavel Tregubov (2 611).
Los representantes de casa, Ildar Khairullin (2 660) y Maxim Matlakov (2 653), aceptaron divisiones frente al español Oleg Korneev (2 609) y el ruso Mikhail Panarin (2 559), en los puestos cinco y seis, respectivamente.
Intensa fue también la lucha en el resto de los matches.  
Malakhit, primero de la preclasificación, se irguió 4-2 ante Rostov, pese al revés de su líder, el ruso Sergey Karjakin (2 786), frente al georgiano Baduur Jobava (2 703). 
Igualaron a tres Economist con Ugra, y Navigator con el Shsm, en tanto Kazan superó 4-2 a Chigorin.
Ahora, solo Kazan, San Petersburgo y Malakhit exhiben cuatro unidades por sus dos series ganadas y comandan la clasificación, en ese orden. 

