URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/02/marineros-rusos-pierden-la-vida-por-un-incendio-sumergible/#.XSeO8HbBDcc
Título: Marineros rusos pierden la vida por incendio en un sumergible
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 2 julio 2019
Contenido:
Catorce marineros rusos murieron este lunes a causa de un incendio en un vehículo submarino de investigación científica de aguas profundas. 
El fuego se originó cuando se realizaban mediciones biométricas, según informó el Ministerio de Defensa del país euroasiático.
Los marineros murieron asfixiados por el humo resultante de la combustión en un incidente que tuvo lugar en aguas territoriales rusas. 
El Ministerio de Defensa aún no ha informado del lugar concreto del siniestro.
El dispositivo donde se produjo el suceso estaba emplazado en la base naval de Severomorsk, cerca de Murmansk, una ciudad portuaria de Rusia, ubicada en el extremo noroeste del país. 
El sumergible está diseñado para estudiar el espacio natural y el fondo de los océanos para la Marina de Rusia, que ahora está tratando de esclarecer el incidente.
El Ministerio de Defensa informa que el centro de ignición en el barco se eliminó solo “gracias al trabajo de la tripulación”. 
La investigación está dirigida por el almirante Nikolai Evmenov, comandante en jefe de la Armada.
Según el medio ruso RBC, el incidente ocurrió el 1 de julio a las 8:30 p.m. y afectó a la tripulación del submarino nuclear AS-12, conocido como Losharik, que lleva adosado un sumergible de descenso a aguas profundas.
Este es el mayor accidente ocurrido en un submarino ruso desde 2008, cuando una fuga de gas en el submarino nuclear Nerpa costó la vida a 20 personas e hirió a 21. 
En agosto de 2000, el submarino nuclear Kursk se hundió en el fondo del mar de Barents después de dos explosiones, matando a los 118 hombres a bordo.
Tampoco es el primer suceso del año para la marina rusa. 
El 30 de abril se supo que durante el traslado del buque ruso Vasily Golovnin, que formaba parte de una expedición a la Antártida, murieron dos marineros. 
Todavía no se ha establecido la causa de la muerte de ambos: uno nacido en 1988 y otro en 1972. 
Según una fuente próxima al caso, citada por el medio ruso Lenta.ru, los marineros se sintieron mal y murieron con una diferencia de varias horas.