URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2017/08/14/medicos-de-eeuu-graduados-en-cuba-piden-fin-del-bloqueo/#.W4lZeHbBDcc
Título: Médicos de EEUU graduados en Cuba piden fin del bloqueo
Agencia: Cubadebate
Tema: Educación
Periodista: 
Fecha de publicación: 14 agosto 2017
Contenido:
Cinco graduados estadounidenses de la Escuela Latinoamericana de Medicina en Cuba (ELAM) participarán en la Jornada contra el Bloqueo 2017, que acogerá Washington del 11 al 16 de septiembre, anunciaron hoy sus organizadores.
Dicho evento, organizado por agrupaciones solidarias con la isla, se centrará en el impacto que tiene sobre el sector de la salud el cerco de Washington, de más de 55 años de duración y rechazado por la comunidad internacional, en abrumadora mayoría.
Los médicos mencionados se unirán a profesionales cubanos invitados al encuentro, el tercero de este tipo.
Ellos, apuntaron, están ansiosos por llegar a Washington y compartir sus experiencias, hablarán sobre lo que aprendieron en Cuba, y cómo esas enseñanzas pueden mejorar la asistencia sanitaria para los estadounidenses.
Creada por el Gobierno cubano en 1999 a raíz de una iniciativa del líder histórico de la Revolución, Fidel Castro, la ELAM ha graduado a más de 28 mil 500 galenos de 103 países, entre ellos 170 de Estados Unidos.
La semana anterior, la Unión Nacional de Enfermeros Unidos, el sindicato más grande de esos profesionales registrados en este país con más de 150 mil miembros, ofreció su apoyo a la Jornada contra el Bloqueo.
Estamos en plenos preparativos del encuentro, precisó días atrás a Prensa Latina la coordinadora en Estados Unidos del Comité Internacional Paz, Justicia y Dignidad de los Pueblos, Alicia Jrapko.
Nos enfocamos este año en el tema de la salud pues resulta un momento crítico para el sector en Estados Unidos y creemos que Cuba puede ser un ejemplo, manifestó en alusión a un contexto marcado por las discusiones en el Congreso norteamericano para una reforma sanitaria.
La idea, agregó Jrapko, es debatir sobre los efectos negativos que causa el bloqueo en el país caribeño, y el impacto en los propios estadounidenses, quienes se ven privados de acceder a servicios y tratamientos médicos cubanos contra enfermedades como el cáncer y la diabetes.
El evento también analizará por qué el cuidado de la salud es un derecho humano básico para todos los habitantes de la nación antillana, mientras aún resulta un privilegio para muchos estadounidenses.
Asimismo, el Comité Internacional Paz, Justicia y Dignidad de los Pueblos, desea encontrar formas de trabajo conjunto entre ambas naciones para poner fin al cerco y apoyar la atención médica universal de todos los norteamericanos.
Durante la casi semana de actividades realizarán diversos eventos públicos, y miembros de la agrupación y otras personas interesadas visitarán el Congreso para reunirse con legisladores.
Según Jrapko, están muy interesados en entrevistarse con representantes y senadores, sobre todo con algunos de los que aún no apoyan iniciativas de ley dirigidas al acercamiento a la mayor de las Antillas.