URL:http://bohemia.cu/deportes/2016/11/messi-mejor-jugador-de-los-ultimos-diez-anos-para-goal/
Título: Messi mejor jugador de los últimos diez años, para Goal
Agencia: Bohemia
Tema: Deportes
Periodista:
Fecha de publicación:18 Noviembre, 2016
Contenido:
La mitad de los lectores de la revista digital especializada Goal creen que el número 10 del Barcelona, Lionel Messi, es el mejor jugador de todos los tiempos, delante de Cristiano Ronaldo. 
La estrella del fútbol, Lionel Messi, fue el ganador del título al jugador más grande de los últimos 10 años, dejando atrás a su rival del Real Madrid, Cristiano Ronaldo. 
Tras darse a conocer los votos de más de 27 mil lectores de Goal, Messi ganó con más del 49 por ciento de participación mayoritaria. 
El delantero del Barça obtuvo una victoria frente a otros jugadores que también competían por el título. 
Ronaldo tuvo que conformarse con el segundo lugar, tras obtener un 39 por ciento de los votos. 
Jugadores como Andrés Iniesta y Zlatan Ibrahimovic terminaron con un tres por ciento, no obstante el mediocampo español obtuvo el tercer lugar, después de haber alcanzado 851 votos a cuenta del delantero sueco con 693 votos.
Los otros seis candidatos registraron una participación del uno por ciento, entre ellos, Sergio Ramos defensa del Real Madrid con 379 votos, Xavi Barca con 340 votos, Luis Suárez con 153 votos, Neymar con 228, Arjen Robben con 216 y Thomas Muller con 214 votos.