URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2015/02/08/murio-el-presidente-de-la-odepa-mario-vazquez-rana/#.W4a63EDHp3w
Título: Murió el presidente de la ODEPA, Mario Vázquez Raña
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación:8 febrero 2015
Contenido:
El empresario mexicano Mario Vázquez Raña, presidente de la Organización Deportiva Panamericana (Odepa) y dueño de medios de comunicación, murió hoy a los 82 años, informó el Comité Olímpico Mexicano (COM).
“Mario Vázquez Raña líder moral y guía del olimpismo en nuestro país falleció hoy, lamentamos profundamente su partida”, dijo a través de twitter Carlos Padilla Becerra, presidente del COM.
Vázquez Raña falleció rodeado de su familia en la Ciudad de México luego de varios meses de enfrentar una difícil enfermedad.
“Sufrió una insuficiencia respiratoria aguda a consecuencia de un cáncer que venía padeciendo desde hacía unos meses”, publicó en su página de Internet el Sol de México, el diario de circulación nacional del que Vázquez Raña era director y dueño.
El presidente Enrique Peña Nieto envió sus condolencias a la familia y compañeros de trabajo del comunicador. 
“Don Mario, amigo y mexicano ejemplar, será recordado siempre como un incansable promotor del deporte y el periodismo”, señaló Peña Nieto a través de su cuenta de twitter.
El Comité Olímpico Mexicano anunció que sus restos serán velados en una funeraria de la capital mexicana. 
El empresario, integrante de una familia inmigrante española y nacido en la capital mexicana, fue un activo promotor del deporte, miembro del Comité Olímpico Internacional de 2000 a 2012 y presidente del Comité Olímpico Mexicano de 1974 a 2001.
También ocupó la presidencia de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales (Acno) de 1979 a 2012, de la que salió en medio de una polémica. 
Cercano al poder, el dirigente se desarrolló con éxito en el ámbito de la comunicación.
Adquirió la Organización Editorial Mexicana, que agrupa a más de 70 periódicos en todo el país, además de más de 30 estaciones de radiodifusión.
Una de sus empresas de comunicación abandonó su intención de incursionar en la televisión mediante una licitación para dos nuevas cadenas de televisivas, informó el 3 de febrero pasado el Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Mario Vázquez Raña inició su carrera trabajando con su padre en el negocio de las mueblerías, que a la postre se convertiría en una de los establecimiento de muebles más grandes de la capital mexicana.
Pero unos años después se independizó y en 1976 adquirió la Organización Editorial Mexicana que hizo crecer a lo largo de su vida y en la que participó también haciendo múltiples entrevistas a personalidades mexicanas y a unas 300 figuras internacionales.
Fue condecorado con títulos de Doctor Honoris Causa por los gobiernos de Rusia y Corea y recibió reconocimientos de los gobiernos de Venezuela, Austria, Francia, Paraguay, Togo, Grecia, Lituania, China, entre otros.