URL: http://www.granma.cu/cuba/2015-01-06/nacio-gema-la-hija-de-gerardo-y-adriana
Título: Nació Gema, la hija Gerardo Hernández y Adriana Pérez
Agencia: Granma
Tema: Familia
Periodista:
Fecha de publicación: 6 de enero de 2015 12:01:58
Contenido:
A las 8 y 30 de la mañana de este 6 de enero nació en La Habana Gema Hernández Pérez, hija de Gerardo Hernández Nordelo y Adriana Pérez O Connor, fruto del amor de una pareja que por 16 años sobrevivió la distancia y el injusto encarcelamiento, publicó el sitio digital Cubadebate.
Gema nació por cesárea y pesó 7 libras y 7 onzas. 
Según comentó Gerardo a Alicia Jrapko y Bill Hackwell, los fieles amigos residentes en Estados Unidos -que durante los duros años de separación, se convirtieron en una suerte de padres para el matrimonio-, la bebé es muy hermosa y él personalmente tomó las primeras imágenes que pondrá a circular en cuanto ambos progenitores estén en condiciones de hacer extensivo al mundo la extraordinaria felicidad que los envuelve, como el mayor premio a todos los sufrimientos y la espera de 16 años de injusta separación.
Como expresara en días anteriores el Héroe de la República de Cuba, la solidaridad y el amor de todos ayudó a hacer realidad ese embarazo y el sueño de tener a su hija Gema como testimonio de la perdurabilidad de su amor.
Expresó que con cada muestra de amor que reciben de nuestro pueblo, se multiplica la gratitud de Los Cinco hacia las hermanas y hermanos que los apoyaron durante 16 años de injusto encierro en cárceles estadounidenses.
