URL: https://sipse.com/ciencia-y-salud/catastrofe-tierra-cientificos-mundo-estudio-cambio-climatico-fin-mundo-destruccion-336332.html
Periodista:
Agencia:SIPSE.com
Fecha de entrada:12 de Julio de 2019
Título:¡No es una profecía! Estas catástrofes ocurrirán en la Tierra: científicos Advierten que el clima podría aumentar cuatro grados centígrados en el planeta.
Tema:Catástrofes
Contenido:
Científicos del Instituto de Física Atmosférica de la Academia China de Ciencias advierten de que el clima de la Tierra podría aumentar cuatro grados centígrados más en comparación con la era preindustrial.
Esto ocurriría a finales de este siglo, lo que supondría duplicar el objetivo de dos grados centígrados del Acuerdo de París, adoptado en 2015 por la Unión Europea y 195 países más.
En el estudio advierten sobre las catastróficas consecuencias relacionados con el intenso calor, las altas temperaturas.
“Un gran número de eventos de calor sin precedentes, fuertes inundaciones y sequías extremas ocurrirían si el calentamiento global supera el nivel de cuatro grados con respecto al periodo preindustrial”, asegura Dabang Jiang, investigador principal del Instituto de Física Atmosférica.
“El aumento de la temperatura causaría graves amenazas a los ecosistemas, los sistemas humanos y las sociedades y las economías asociadas”, señala.
Jian y otros expertos se basaron en escenarios sin mitigación del incremento de las emisiones de gases de efecto invernadero para poder llegar en esa conclusión.
Compararon 39 experimentos coordinados de modelos climáticos de la quinta fase del Proyecto de Intercomparación de Modelos Acoplados (del Programa Mundial de Investigaciones Climáticas), que desarrolla y revisa modelos sobre el clima para garantizar las simulaciones climáticas más precisas posibles.
En la investigación descubrieron que la mayoría de los modelos presentaba un aumento de cuatro grados centígrados entre 2064 y 2095, con el año 2084 como intermedio y el más intenso.
Ese incremento sería el mayor calentamiento anual y estacional sobre la superficie terrestre que sobre el océano, sobre todo en el Ártico.
Eso quiere decir que en los trópicos llegará el frío mientras que las zonas polares se calentarán; las precipitaciones probablemente aumentarían en el Ártico y en el Pacífico.
Estos son los mismos efectos que ocurrirían con incrementos de 1.5 o 2 grados centígrados, pero más severos.
La práctica deportiva contribuye a la salud, al desarrollo de hábitos higiénicos y de vida, al mejoramiento humano y a la formación de valores. El deporte es la primera fuente de fortalecimiento del desarrollo humano.
Mi deporte preferido siempre ha sido el voleibol, ya que este me hace sentir como una reina. Toda mi vida había soñado con ser una gran deportista, demostrar que yo si puedo y que conmigo se puede contar. Siempre adoré este deporte, desde pequeña vivía con la pelota en la mano jugando contra la pared, hasta que un día me di cuenta que ese sueño debía de hacerlo realidad, ya que nuestro Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz y la Revolución Cubana han logrado que todo aquel que desee ser deportista su sueño se cumpla. Cuando fui a mi primera competencia me sentí como una de esas grandiosas deportistas; al principio me sentí un poco nerviosa, pero confie en mi en el poder que tengo de realizar lo que quiero, y cuando fui a ver ya había dado un remate que gané el juego.
Ese fue el mejor día de mi vida me sentí muy feliz y cuando me pusieron esa medalla, pensé que me iba a desmayar. De pronto me despierto y veo que no tengo medalla ni nada de lo que pensé que tenía, en ese momento me sentí muy triste, porque todo había sido un sueño, un gran sueño, por eso les aconsejo que cuando sueñen con lo que desean traten de hacerlo realidad.
El deporte es muy importante para la vida. La revolución coloca al deporte en el lugar que merece para que puedan lograrse sus objetivos.
