URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Liga Rusa por equipos
Hoy se definirá el monarca de la Liga Rusa de ajedrez por equipos, y para el adiós el subtitular de la edición precedente, el San Petersburgo del GM cubano Leinier Domínguez (2 723), llega con un punto de ventaja tras imponerse la víspera 4-2 al Shsm con triunfos en el primer y sexto tableros por intermedio de los locales Peter Svidler (2 747) y Maxim Matlakov (2 653), verdugos del italiano Fabiano Caruana (2 772) y del también anfitrión Danil Dubov (2 614), respectivamente.
Atendiendo al porcentaje de rendimiento (80), el joven GM ruso Matlakov es el de mejor desempeño por el San Petersburgo.
Los otros cuatro desafíos concluyeron con el abrazo, incluido el del ídolo de Güines, quien nuevamente en poder de figuras oscuras pactó la paz con el vietnamita Le Quang Liem (2 717), tras 27 lances de una defensa Ninzoindia.
Para Leinier sus quintas tablas, luego de imponerse en la apertura, como único de su armada que no ha visto descanso y cuatro batallas con negras.
El éxito le permitió al San Petersburgo arribar a 11 unidades, una más que el Malakhit, mientras el Rostov y el Ugra poseen 9, según reflejó el sitio chess-results.com.
El Malakhit y el Ugra dividieron a tres en su duelo, a la par que el Rostov superaba 3,5-2,5 al Belorechensk.
Hoy, antes de caer el telón, el San Petersburgo será oponente del Rostov y tratará de redimirse de la definición del año anterior, cuando perdió el cetro en fotofinish.

  
