URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/01/nuevo-record-de-calor-en-cuba-39-1-grados-celsius/#.XSdH-HbBDcc
Título: Nuevo récord de calor en Cuba: 39.1 grados Celsius
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista: Danier Ernesto González
Fecha de publicación: 1 julio 2019 
Contenido:
El Instituto de Meteorología informó que, en la tarde de ayer, específicamente a las 3:30 p.m., la estación de Veguitas (provincia de Granma) reportó un valor de temperatura máxima de 39.1 grados Celsius, el más notable en Cuba desde que se llevan registros.
Armando Caymares Ortiz, especialista principal de turno del Centro Nacional de Pronósticos, precisó a Cubadebate que la máxima de este 30 de junio constituye un nuevo récord nacional absoluto de calor.
Los expertos del Centro del Clima evaluaron el dato y lo ratificaron.
La poca nubosidad y la debilidad de los vientos favorecieron el intenso calentamiento vespertino en el área; un sistema de altas presiones en los niveles bajos y medios de la tropósfera influía sobre la región oriental.
Según Caymares, el récord anterior era de 38.8 grados, obtenido en Jucarito el 17 de abril de 1999.
