URL: https://www.telesurtv.net/news/onu-ciclon-idai-antonio-guterres-peores-catastrofes-africa-20190326-0028.html
Periodista:
Agencia: TELESUR
Fecha de entrada:26 marzo 2019 
Título:ONU: Ciclón Idai es una de las peores catástrofes en África
Tema:Catástrofes
Contenido:
El fenómeno natural azotó Malaui, Mozambique y Zimbabue, provocando 3 millones de afectados y cientos de desaparecidos.
El secretario general de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), António Guterres, afirmó este martes que el ciclón Idai es una de las peores catástrofes en la historia de África, tras dejar casi 700 muertos.
El pasado 14 de marzo el fenómeno natural azotó los territorios de Malaui, Mozambique y Zimbabue, provocando que 3 millones de personas resultaran afectadas y cientos de desaparecidos hasta la fecha.
“Mozambique, Zimbabwe y Malawi han sufrido una de las peores catástrofes meteorológicas de la historia de África”, dijo Guterres y agregó que “todos hemos visto las desgarradoras imágenes: Aguas bravas; gente varada en los tejados; escuelas, hospitales y casas en ruinas".
Además, el funcionario enfatizó que lo ocurrido en las naciones africanas es otra señal sobre las consecuencias que puede originar el cambio climático en las regiones más vulnerables.
“Hemos lanzado por vía aérea kits de emergencia que contienen alimentos, medicinas, equipos de purificación de agua y proporcionado refugio para las comunidades que todavía están atrapadas por la inundación”, indicó.
Guterres aseveró que los tres países necesitan de un apoyo duradero, por lo que instó a la comunidad internacional a unirse para contribuir en el proceso de atender la emergencia.