URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/08/papa-francisco-recibe-en-el-vaticano-una-camiseta-por-la-libertad-de-lula/#.XSdbSnbBDcc
Título: Papa Francisco recibe en el Vaticano una camiseta por la libertad de Lula
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 8 julio 2019
Contenido:
El papa Francisco recibió hoy en el Vaticano una camiseta por la libertad de Luiz Inácio Lula da Silva, quien cumple prisión política, según informa el expresidente brasileño en la red social Twitter.
En una carta enviada al exdirigente obrero y divulgada en mayo, el sumo pontífice vaticinó que el bien vencerá al mal, ora por Lula y pide que el exmandatario «no deje de rezar por mí».
Lamenta las duras pruebas que el exsindicalista vivió últimamente y cita la muerte de Doña Marisa, del hermano del exgobernante Genival Ignacio y del nieto Arthur.
Tal correspondencia resultó una respuesta a una carta que Lula envió al vicario de Cristo el 29 de marzo.
La misiva del Papa trató reflexiones religiosas y filosóficas, y pronosticó que gracias al «triunfo de Jesús sobre la muerte», es posible creer «que, al final, el bien vencerá el mal, la verdad vencerá la mentira y la salvación vencerá la condenación».
En la ocasión, la abogada Carol Proner, quien forma parte de un grupo de estudios en el Vaticano y tuvo acceso a la correspondencia, indicó que la carta llevaba «muchos mensajes, además de las de afecto».