URL:https://look.okdiario.com/actualidad/2018/08/28/patricia-cerezo-refugia-familia-muerte-padre-483493
Título: Patricia Cerezo se refugia en su familia tras la muerte de su padre
Agencia: Redacción Look 
Tema: Social
Periodista:
Fecha de publicación:  28/08/2018 09:38
Contenido:
El pasado 17 de agosto Patricia Cerezo, mujer de Ramón García, pasaba por uno de los momentos más difíciles de toda su vida al tener que despedir a su padre, José Luis Cerezo Preysler, que fallecía en Madrid a los 79 años. 
Quince días después el mal recuerdo sigue presente, pero la periodista ha continuado con su día a día. 
Eso sí, lo ha hecho rodeada de su familia y de sus amigos más cercanos, con quienes se ha refugiado en Sotogrande.
Tras darse un chapuzón en la playa, que sobre todo disfrutaron los más pequeños, fueron a comer a un chiringuito cercano, donde Patricia sacó la mejor de sus sonrisas. 
El gran ausente en la jornada era su marido. 
A pesar de que el veterano presentador de televisión se convertía en uno de sus mejores apoyos cuando perdía a su padre, siendo el primero en llegar al tanatorio.
Sin embargo, esa tarde Ramón García se encontraba a cientos de kilómetros de distancia de su mujer, en la localidad madrileña de Colmenar Viejo, donde se encontraba disfrutando de una jornada de toros. 
La arena recibía a los diestros Juan José Padilla, Enrique Ponce y Andrés Roca Rey. 
Una cita que compartió con otras caras conocidas como Luis Miguel Rodríguez, Vitoriano Valencia o el cantante Caco Senante, entre otros.