URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/deportes/21487-yaime-se-robo-el-diamante
Título: Yaimé se “robó” el diamante
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Deportes
Periodista:Jorge R. Matos
Fecha de publicación:01 Septiembre 2018
Contenido:
Mañana domingo, a las 7 y 30 a.m la histórica Plaza de la Revolución y otros cientos de sitios de Cuba, serán gigantescos escenarios patrióticos nacionales, donde acudirán millones de cubanos para celebrar el Día Internacional de los Trabajadores.
El desfile proletario será expresión de la unidad de todo el pueblo y de su voluntad de contribuir a desarrollar la actualización del modelo económico cubano tras los estratégicos acuerdos del VI Congreso del Partido Comunista de Cuba y para establecer el compromiso de apoyar y participar activa y conscientemente en las transformaciones que demanda ese proceso para garantizar la continuidad del socialismo y la preservación de la independencia y la soberanía nacionales.
Muchas otras son las motivaciones en este Primero de Mayo que, como hace 50 años, reedita en su conmemoración la misma disposición de que aquellos que se movilizaron con los fusiles en alto durante la proclamación del carácter socialista de la Revolución, marcharon después al combate en pos de la Victoria de Girón y al regreso, desfilaron aquel Día de los Trabajadores con el júbilo del deber cumplido.
Ahora, además, nos incitan la solidaridad, la lucha por la liberación de los cinco antiterroristas cubanos prisioneros en Estados Unidos y la condena al genocida bloqueo económico, financiero y comercial yanki.
El desfile en la capital del país, que estará encabezado por un bloque de la educación, y cerrará con la marcha de jóvenes trabajadores y combatientes, será transmitido por Cubavisión, Cubavisión Internacional, Canal Educativo, Radio Rebelde y Radio Habana Cuba.

