URL: http://www.sierramaestra.cu/index.php/cuba/21469-presidente-de-cuba-participa-en-debates-sobre-nueva-constitucion
Título: Presidente de Cuba participa en debates sobre nueva Constitución
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 30 Agosto 2018 05:19
Contenido:
El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, participó en la provincia Villa Clara en varios debates del proyecto de nueva Constitución que se analiza hasta el 15 de noviembre en la isla.
Según un reporte televisivo, la asistencia a las discusiones formó parte de la agenda de la visita de gobierno que realiza el mandatario a ese territorio del centro del país.
Díaz-Canel elogió la calidad de los debates y consideró que los mismos muestran la diversidad del criterio de la población, así como el compromiso asumido por los ciudadanos con este proceso político.
De acuerdo con el jefe de Estado, se trata de un pueblo que no está pensando solo en lo inmediato, sino en su futuro, en dejar un legado a las nuevas generaciones.
'Ahí hay expresión de altruismo, no de vanidad o individualismo', dijo Díaz-Canel, quien esta jornada recorrió fábricas, una unidad pasteurizadora, la empresa provincial de Recuperación de Materias Primas, además de zonas afectadas por fenómenos climatológicos e instalaciones de interés económico y social.
En Cuba están previstas hasta el 15 de noviembre unas 135 mil reuniones de debate sobre el proyecto de nueva carta magna.
Las opiniones y propuestas de los ciudadanos irán a la Asamblea Nacional del Poder Popular (parlamento) para la elaboración de una Constitución que, de aprobarse en referendo popular, sustituirá a la vigente desde 1976.
