URL: http://www.sierramaestra.cu/index.php/cuba/21469-presidente-de-cuba-participa-en-debates-sobre-nueva-constitucion
Título: Presidente de Cuba participa en debates sobre nueva Constitución
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 30 Agosto 2018 05:19
Contenido:
El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, participó en la provincia Villa Clara en varios debates del proyecto de nueva Constitución que se analiza hasta el 15 de noviembre en la isla.
Según un reporte televisivo, la asistencia a las discusiones formó parte de la agenda de la visita de gobierno que realiza el mandatario a ese territorio del centro del país.
Díaz-Canel elogió la calidad de los debates y consideró que los mismos muestran la diversidad del criterio de la población, así como el compromiso asumido por los ciudadanos con este proceso político.
De acuerdo con el jefe de Estado, se trata de un pueblo que no está pensando solo en lo inmediato, sino en su futuro, en dejar un legado a las nuevas generaciones.
'Ahí hay expresión de altruismo, no de vanidad o individualismo', dijo Díaz-Canel, quien esta jornada recorrió fábricas, una unidad pasteurizadora, la empresa provincial de Recuperación de Materias Primas, además de zonas afectadas por fenómenos climatológicos e instalaciones de interés económico y social.
En Cuba están previstas hasta el 15 de noviembre unas 135 mil reuniones de debate sobre el proyecto de nueva carta magna.
Las opiniones y propuestas de los ciudadanos irán a la Asamblea Nacional del Poder Popular (parlamento) para la elaboración de una Constitución que, de aprobarse en referendo popular, sustituirá a la vigente desde 1976.
Desde pequeña sueño con tener la oportunidad de conocer la verdadera amistad. Siempre he soñado con sentir de cerca el sentimiento de un amigo y saber qué se siente tener uno.
Después de que pasó mucho tiempo al fin se concedió mi deseo, mi sueño anhelado cobró vida y descubrí tantas cosas maravillosas que no me alcanzarían nunca las palabras para describirlas. Aprendí que un amigo es el que te ayuda cuando más lo necesitas; el que acepta de igual manera tus defectos y virtudes. Comprendí que para ser un buen amigo hay que saber valorar la riqueza interior de las personas; es hacerles saber a los demás que estás ahí y que cuentan contigo para lo que necesiten cuando pasan por una difícil situación. Recordé que para tener un amigo primero hay que serlo. Tuve siempre presente que lo difícil no es estar junto a ellos cuando tienen razón, sino cuando se equivocan. Ellos, por su parte, me regalaron una sonrisa cada vez que la necesité y aunque una sonrisa cuesta muy poco siempre produce más de lo que alguien pueda imaginarse. Pude notar que cuando se tiene una buena amistad con alguien no se piensa en las consecuencias a la hora de extenderle una mano. Se enjugan las lágrimas del que más de mil veces ha enjugado las tuyas. Aprecié muchas veces la confianza que depositaron en mí y cuando su mundo se venía abajo mi mejor consejo fue que demostraran de qué estaban hechos y volvieran a la lucha, y así, sus manos secaron el sudor de mi frente cada vez que veía lo difícil que era para mí ponerme de pie después de cada derrota. Un amigo es ese que cuando te ve triste te regala una canción que esconde en secreto la solución a tu tristeza. Te regala pétalos de rosa cuando solo tienes sus espinas. Te regala un abrazo en la noche más fría y te abriga de tal manera que ninguna ráfaga de viento perfore su fuerte regazo. Eso es ser un buen amigo.
Esta es la historia de cómo conocí a mi mejor amigo; es la historia de la mejor experiencia de mi vida y la que me acompañará siempre porque la amistad no se encuentra cuando se busca desesperado. ¿Quién sabe si alguna vez la encontraríamos cuando el desespero invade nuestra confianza? La amistad te encuentra sola y una vez que la tienes hasta en el aire la respiras, porque simplemente, es algo tan especial que llega a ser celestial.
