URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El presidente de Nicaragua, Daniel Ortega, confirmó hoy su participación en la próxima cumbre de jefes de Estado y de Gobierno del mecanismo de integración energética Petrocaribe, que tendrá lugar el domingo en Venezuela.
Según anunció Rosario Murillo, integrante del Ejecutivo, Ortega también asistirá mañana a la reunión convocada por el Sistema de la Integración Centroamericana (SICA), la cual sesionará en Costa Rica, cuya mandataria, Laura Chinchilla, ocupa la presidencia pro tempore de la entidad. 
La coordinadora del Consejo de Comunicación y Ciudadanía destacó, además, que el foro del SICA contará como invitado al presidente de Estados Unidos, Barack Obama. 
En el caso de Petrocaribe, Nicaragua recibe importante ayuda por la posibilidad de contar con suministro seguro de combustible venezolano, mediante fórmulas ventajosas de pago. 
Creado en junio de 2005, el acuerdo energético asegura igualmente el desarrollo de proyectos sociales en áreas como turismo, educación, salud, vivienda, agricultura y deportes, bajo principios de solidaridad y complementariedad. 
Con la iniciativa se benefician Antigua y Barbuda, Bahamas, Belice, Cuba, Dominica, El Salvador, Granada, Guatemala, Guyana, Haití, Honduras, Jamaica, Nicaragua, Dominicana, San Cristóbal y Nieves, San Vicente y las Granadinas, Santa Lucía y Suriname. 
Bajo las premisas del comercio justo, Petrocaribe nació por el gesto solidario de la Revolución Bolivariana de Venezuela, que cimentó el presidente Hugo Chávez, y sus concepciones están hermanadas con el proceso de integración regional enarbolado por la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América. 

