URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/06/17/profesionales-y-aficionados-del-lente-podran-participar-en-el-concurso-de-fotografia-meteorologica/#.XSdIAXbBDcc
Título: Profesionales y aficionados del lente podrán participar en el Concurso de Fotografía Meteorológica
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista: Danier Ernesto González
Fecha de publicación: 17 junio 2019
Contenido:
La Sociedad Meteorológica de Cuba y la Unión de Periodistas de Cuba, con la colaboración del Instituto de Meteorología, convocan a profesionales y aficionados del lente a participar en el II Concurso Fotomet 2019.
Personas de cualquier edad y nacionalidad que residan en Cuba podrán competir en dos modalidades: fotografía individual y fotorreportaje, en formato digital. 
Cada participante podrá presentar hasta tres fotografías en la modalidad de foto individual, y un máximo de seis (referidas a un mismo evento) en la de fotorreportaje. 
Los autores deberán conservar los archivos originales de sus imágenes ante cualquier duda o aclaración posterior a la recepción de su material.
Las imágenes deben enviarse a la sede nacional de la Unión de Periodistas de Cuba antes del 10 de noviembre del 2019, mediante entrega personal o por la vía del correo electrónico: annel@upec.cu y vpsuperacion@upec.cu (en el Asunto, poner II Concurso de Fotografía Meteorológica Fotomet 2019).
Antes de la finalización del plazo, los participantes deberán completar y enviar un formulario.
El mismo puede ser solicitado al correo andres.planas@insmet.cu, o descargado AQUÍ.
Requisitos, jurado, premios…
Las fotografías deben ser tomadas con cámara digital o dispositivo móvil, y se aceptarán en color y en blanco y negro. 
Se entregarán en formato JPG, con una resolución máxima de 1024 píxeles por su lado mayor. 
Cada archivo deberá tener un tamaño máximo de 5 MB y conservar sus datos EXIF originales.
Integrarán el jurado destacados fotógrafos de los medios de prensa cubanos y un profesional especializado en las temáticas del concurso. 
Las obras serán evaluadas sobre la base de calidad, estética, naturalidad, relevancia, singularidad de los fenómenos meteorológicos reflejados e impacto humano. 
Los dictámenes serán inapelables.
Según la convocatoria, se concederán un Gran Premio a la fotografía individual o fotorreportaje que mejor refleje el fenómeno meteorológico (tanto en la categoría de profesionales como en la de aficionados) y las menciones que estime el jurado, cuyos miembros, además, elegirán veinte de las mejores imágenes para exponerlas durante la celebración del X Congreso Cubano de Meteorología, que tendrá lugar en el hotel Tryp Habana Libre en diciembre venidero.
La Sociedad Meteorológica de Cuba y la Unión de Periodistas de Cuba se comprometen a no ceder a terceros los datos personales recibidos, y a utilizarlos únicamente para contactar a los participantes sobre cuestiones relativas a este Concurso o para notificar la convocatoria de otros.
Importante: quien concurse deberá ser el autor de todas las fotografías presentadas.
Los autores de las obras ganadoras autorizan a la SometCuba y la Upec para que las utilicen con fines no lucrativos en actividades de tipo educativo y de divulgación científica, así como para su publicación en las respectivas páginas web y en la difusión del resultado del certamen.
Los participantes son responsables del cumplimiento de las disposiciones legales vigentes en materia de propiedad intelectual, declarando que la difusión o reproducción de la obra en todos los medios de comunicación y soportes que determinen las entidades convocantes del Concurso no lesionará o perjudicará derecho alguno del concursante ni de terceros.
Yo cuando iba, siempre me gustaba quedarme en el cuerpo de guardia y me ponía a ayudar a los enfermos y a hacerles preguntas a los médicos.
