URL:https://www.prensa-latina.cu/index.php?o=rn&id=290223&SEO=rechaza-trudeau-recortes-a-sistema-de-educacion-de-ontario-canada
Título: Rechaza Trudeau recortes a sistema de educación de Ontario, Canadá
Agencia: Prensa Latina
Tema: Educación
Periodista:
Fecha de publicación: 12/07/2019
Contenido:
El primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, calificó hoy de ''aterradores'' los recortes del gobierno conservador de Ontario al sistema educativo de la provincia, donde se asienta la capital del país.
Trudeau habló en la reunión anual de la Federación Canadiense de Maestros sobre los cambios que hizo el primer ministro provincial, Doug Ford, en el sistema de educación pública de Ontario, que cuenta con más de dos millones de estudiantes matriculados, como promedio cada año.
'Como político federal, incluso como primer ministro, se supone que no tengo demasiada opinión sobre la política de educación provincial. 
Pero fui maestro y también soy un padre con niños en el sistema', dijo el gobernante.
Ford se propuso, entre otras reformas, introducir módulos de aprendizaje electrónico obligatorios y reducir hasta tres mil puestos docentes a tiempo completo.
Según las últimas cifras, en Ontario hay aproximadamente 126 mil maestros.