URL: http://www.acn.cu/2008/mayo/19asmadre.htm
Título: Recuerdan a Nereyda Salazar, madre de Ramón Labañino
Agencia: ACN
Tema: Familia
Periodista: Daydee Díaz Fleites
Fecha de publicación: 19 de mayo de 2008 
Contenido:
Giralda Nereyda Salazar Verduit, madre de Ramón Labañino, uno de los Cinco Héroes cubanos prisioneros en Estados Unidos por combatir el terrorismo, fue recordada en esta capital al cumplirse el décimo aniversario de su deceso.
Laydes Labañino, hermana de Ramón, depositó este domingo un ramo de flores ante los restos de su madre en nombre del héroe, condenado a cadena perpetua más 18 años por prevenir a Cuba de acciones violentas perpetradas desde el Sur de la Florida.
El 12 de Septiembre de 1998 el Buró Federal de Investigaciones detuvo a Labañino y sus cuatro hermanos de lucha Gerardo Hernández, Fernando González, Antonio Guerrero y René González, cuyas injustas condenas suman un total de cuatro cadenas perpetuas más 77 años.
Una ofrenda floral, en representación de los familiares de Los Cinco, colocaron dos de las hijas de Ramón, Ailí y Laura, frente al nicho que guarda los restos de su abuela en el Panteón de los Caídos por la Defensa de la Patria, en el cementerio municipal de La Lisa.
Magalis Llort, Irma Sehwerert y Mirta Rodríguez, madres de Fernando, René y Antonio, respectivamente, estuvieron presentes en el acto presidido por Daniel Urrutia Olsen, primer secretario del Partido Comunista de Cuba en ese municipio.
Marlenis Delaz, funcionaria del Partido en La Lisa, expresó a la AIN que esa sepultura de quien tanto contribuyó con la obra de la Revolución constituye un honor para el territorio.
Al concluir el homenaje, Holmes Labañino evocó al ser que le dio vida como leal a sus amigos, hijos, esposo y demás familiares.
Asistieron también Manuel Antonio Espinoza Rodríguez y Yovanys Argudín Escobedo, presidente y vicepresidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular, en ese orden, entre otros dirigentes.