URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/10/restablecen-servicio-de-internet-en-sudan-luego-de-un-mes-de-interrupcion-por-seguridad-nacional/#.XSi4e3bBDcc
Título: Restablecen servicio de Internet en Sudán luego de un mes de interrupción por seguridad nacional
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista:
Fecha de publicación: 10 julio 2019
Contenido:
Luego de un mes de que el servicio de Internet quedara interrumpido por cuestiones de seguridad nacional en Sudán, el tribunal de Justicia de Jartum en esa nación africana dictó un fallo para restablecerlo de forma definitiva.
El autorizo le permitirá a las empresas de telecomunicaciones MTN y Sudany conectar a más de la mitad de la población a la red; solo resta la habilitación de un tercer servidor para alcanzar a todos.
La junta militar que preside el país africano desde abril pasado, interrumpió el servicio tras una dura represión por parte del ejército, en el que murieron decenas de personas en la ciudad de Jartum y con el fin de evitar nuevas protestas.
El portavoz del Consejo Militar, Shamsaldín Kabashi, explicó en aquel momento que las redes sociales representaban una amenaza para la seguridad nacional y que el servicio sería restablecido cuando la situación se hubiese normalizado.
El país vive una severa crisis desde la destitución del presidente Omar al Bashir en abril pasado. 
Esta semana se anunció la disolución del Consejo Militar para dar paso al Consejo Soberano, integrado por militares y civiles, que conducirán la transición por los próximos 3 años hasta el llamado a elecciones.