URL:http://www.radioholguin.icrt.cu/educacion/item/3036-retos-y-proyecciones-de-la-educacion-holguinera
Título: Retos y proyecciones de la educación holguinera 
Agencia: Radio Holguín
Tema: Educación
Periodista:
Fecha de publicación: 11/07/2019
Contenido:
Resultados superiores con respecto al anterior período lectivo en indicadores de la eficiencia escolar, como la asistencia laboral y del estudiante, y la inactividad se han obtenido en el ramo, de acuerdo con el director municipal de Educación, Ricardo Ramírez, en declaraciones exclusivas sobre el tema para este sitio web.
No obstante, el directivo comentó de las deficiencias en la promoción de educandos, fundamentalmente en la enseñanza Preuniversitaria, donde ha habido mayor cantidad de suspensos en los exámenes finales, y por tanto una presencia considerable de alumnos en los extraordinarios.
Aunque en el paso de dicho nivel a la Universidad se observó un retroceso.
“Nosotros, a partir de la cantidad de estudiantes que tuvimos desaprobados en la primera convocatoria, concebimos como estrategia una concentración de estos en aras de priorizar y fortalecer su adiestramiento principalmente en Matemática”, consideró.
“Tuvimos concentrados un total de 204 jóvenes y de ellos aprobaron 118 -agregó- por lo que nos hemos percatado que debemos hacer cambios en la proyección del duodécimo grado para el curso venidero, porque opinamos que a partir del conocimiento de los docentes y las insuficiencias que tienen los estudiantes, podemos organizarlos por áreas del conocimiento”.
En cuanto a la reunión preparatoria, explicó que luego de cerrada la relativa a los directores de centros y la estructura municipal, en esta semana inició la específica a las instituciones educativas.
“En la misma deberá estar presente un funcionario de la Dirección Municipal de Educación donde se analizarán las proyecciones de trabajo para el próximo curso y las nuevas transformaciones por ejecutar, dentro de las que se incluye la preparación de los docentes como elemento fundamental para lograr y elevar el aprendizaje de los alumnos”, precisó.
Sobre el tema del perfeccionamiento educacional, Ricardo refirió que continúan enfrascados en esta tarea en el municipio y que van para el tercer año, en las orientaciones metodológicas, los planes de estudio y otras cuestiones relacionadas con los currículos, institucional y a nivel de grupo.
“En este orden -manifestó- debemos decir que se han ido aumentando los resultados, cuestión en la cual llevan la delantera Primera Infancia y Educación Especial, en los estilos de dirección y la labor que necesita desempeñar la organización de la institución con la agencia y agentes en función de elevar la vinculación escuela-comunidad-familia en aras de la formación integral de los educandos”. 
Acerca de la elevación de la calidad del proceso docente-educativo, dijo que se requiere seguir trabajando al respecto, sobre todo en el completamiento de la cobertura docente, porque si se carece del maestro para atender a los estudiantes realmente el aprendizaje de ellos no será superior.
Por otra parte, Educación en este municipio está tratando de completar el plan de ingreso a la escuela pedagógica, con énfasis en maestros primarios, que es la enseñanza que mayores dificultades ha ido teniendo durante estos cursos, y en el caso de Secundaria Básica, para la parte de Matemática, Física, Biología y Geografía.
