URL: https://www.voltairenet.org/article206936.html
Periodista: 
Agencia: Voltairenet.org
Fecha de entrada:5 de julio de 2019
Título:Retroceso de la religión musulmana en el mundo árabe
Tema:Religión
Contenido:
El Arab Barometer, proyecto de investigación sobre el mundo árabe, realizó un sondeo en el cual ‎participaron 25 000 árabes repartidos en 25 países. 
Desde 2006, es la cuarta vez que el Arab ‎Barometer realiza este estudio de opinión. ‎
Lo más sorprendente que muestra este sondeo es el retroceso de la religiosidad. 
Desde las ‎llamadas «primaveras árabes», la cantidad de árabes que se declaran «no religiosos» ‎ha pasado de un 8% a un 13%, llegando incluso a un 18% entre las personas de menos de 30 años. ‎
Esta evolución muestra el fracaso del clero musulmán ante la Hermandad Musulmana y el ‎yihadismo. 
Al afirmar que su objetivo es enseñar el «verdadero islam», el clero de esa religión ‎en realidad hace huir a muchos jóvenes. ‎
Eso implica que si los imames siguen negándose a discutir sobre lo que han comprendido de ‎su propia religión, la cantidad de musulmanes seguirá disminuyendo. 
El problema es que ‎los imames están actuando exactamente igual que aquellos a quienes quieren contradecir: dicen ‎saberlo todo y no toleran ningún tipo de cuestionamiento. ‎
¿Cómo se llegó a esta situación? 
Vale la pena recordar que Mahoma fue educado por ‎judeocristianos, a quienes siempre protegió, y que el propio Mahoma bebía alcohol y ‎nunca exigió que las mujeres usaran velo. ‎