URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/08/saturno-se-alinea-con-la-tierra-y-el-sol-y-podra-verse-este-martes/#.XSdHn3bBDcc
Título: Saturno se alinea con la Tierra y el Sol y podrá verse este martes 
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista:
Fecha de publicación: 8 julio 2019 
Contenido:
Especialistas del Instituto cubano de Geofísica y Astronomía informaron que con la puesta del Sol de este martes podrá observarse el sexto planeta del Sistema Solar, Saturno, el cual formará junto a la Tierra y el Sol, en ese instante, una línea casi recta.
Muy próximo al momento de la oposición ocurrirá también el perigeo de Saturno en 2019, es decir, el momento del año de mayor acercamiento a la Tierra, según explica la nota del instituto.
El único planeta con un sistema de anillos visible desde la Tierra saldrá con la puesta del Sol por el lado opuesto del horizonte, y estará visible durante toda la noche y madrugada como un objeto brillante en el cielo (magnitud visual 0.1) dentro de la constelación de Sagitario, detalla el texto.
Los especialistas señalan además que el momento de la oposición y los días próximos a ella serán los mejores del año para la observación del sexto planeta del Sistema Solar, al divisarse este con máximo brillo y diámetro aparente anual.
Los famosos anillos pueden distinguirse con pequeños telescopios o prismáticos potentes, recomiendan.
Segundo en tamaño y masa después de Júpiter, su nombre proviene del dios romano Saturno y forma parte de los denominados planetas exteriores o gaseosos y el primero en observar sus anillos fue el científico italiano Galileo Galilei en 1610.