URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Unidos por un socialismo próspero y sostenible 
Por un Socialismo Próspero y Sostenible desfiló toda la nación cubana este Primero de Mayo, con sus trabajadores como protagonistas y con sus principales dirigentes de Oriente a Occidente, en la misma vanguardia obrera, y en todas partes el homenaje al inolvidable Comandante Hugo Rafael Chávez Frías y la solidaridad con la Revolución Bolivariana y el Presidente Nicolás Maduro Moros El Primer Vicepresidente Miguel Díaz-Canel encabezó el desfile en Santiago. 
Santiago de Cuba, por ejemplo, con el incentivo del 60 Aniversario del Asalto al Cuartel Moncada, desbordó la Plaza Antonio Maceo en una jornada presidida por el miembro del Buró Político del Partido y Primer Vicepresidente de los Consejos de Estado y de Ministros, Miguel Díaz-Canel Bermúdez. 
En cada plaza cubana hubo un signo distintivo o alegórico a cada territorio, a sus misiones principales, a su cotidianidad, y como un elemento conductor, la voluntad de llevar adelante el cumplimiento de los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución, que constituyen el fundamento estratégico para afrontar el camino del presente y del futuro. 
De igual modo, la exigencia a Estados Unidos por el regreso de Los Cinco Héroes antiterroristas injustamente condenados, así como también el reclamo al imperio a poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero, a la guerra mediática y a sus sucias campañas para subvertir el orden legítimo de la nación cubana. 
Todas las generaciones confluyeron en la cita para hacer de esta jornada una grandiosa fiesta del pueblo.

Al principio creí que solo era una tontería, que fuera imposible que algo así existiera, ¿quién me demostró lo contrario? Yo mismo me di cuenta que cosas así pueden existir en el mundo. La amistad ¿cuántos no desearían tener un amigo? Tal vez algunos prefieran solo a sus padres, a otros no les interesa, pero siempre hay alguien que necesite apoyo. 
Un amigo fiel y verdadero vale más que todo en el mundo y está por encima de tosas las cosas.

Como el mismo diamante que vale mucho y se encuentra poco, así es el amigo, la única diferencia es que este último vale mucho más. ¿Quién mejor que un amigo para sacarte de los momentos más duros y bajos de nuestras vidas? El es quien te ayuda, te enseña a caminar y juntos salen a la cima de todos los problemas. Cuando el amigo no es fiel y verdadero sucede que te traiciona y esto a muchos les ocasiona la melancolía y el sufrimiento.

Imaginémonos solo un momento que todas las personas fueran amigos, estoy en las nubes, lo sé, pero tal y como dije el diamante es escaso y no es fácil encontrarlo ¿qué cosa? El corazón espiritual es preparado así como la naturaleza lo hace con el diamante. Si inculcamos   amistad en los corazones de las personas tal vez estos se tornen como el diamante más perfecto porque la amistad engendra la victoria y la bondad sobre todos los problemas y las malas situaciones.


