URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Unidos por un socialismo próspero y sostenible 
Por un Socialismo Próspero y Sostenible desfiló toda la nación cubana este Primero de Mayo, con sus trabajadores como protagonistas y con sus principales dirigentes de Oriente a Occidente, en la misma vanguardia obrera, y en todas partes el homenaje al inolvidable Comandante Hugo Rafael Chávez Frías y la solidaridad con la Revolución Bolivariana y el Presidente Nicolás Maduro Moros El Primer Vicepresidente Miguel Díaz-Canel encabezó el desfile en Santiago. 
Santiago de Cuba, por ejemplo, con el incentivo del 60 Aniversario del Asalto al Cuartel Moncada, desbordó la Plaza Antonio Maceo en una jornada presidida por el miembro del Buró Político del Partido y Primer Vicepresidente de los Consejos de Estado y de Ministros, Miguel Díaz-Canel Bermúdez. 
En cada plaza cubana hubo un signo distintivo o alegórico a cada territorio, a sus misiones principales, a su cotidianidad, y como un elemento conductor, la voluntad de llevar adelante el cumplimiento de los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución, que constituyen el fundamento estratégico para afrontar el camino del presente y del futuro. 
De igual modo, la exigencia a Estados Unidos por el regreso de Los Cinco Héroes antiterroristas injustamente condenados, así como también el reclamo al imperio a poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero, a la guerra mediática y a sus sucias campañas para subvertir el orden legítimo de la nación cubana. 
Todas las generaciones confluyeron en la cita para hacer de esta jornada una grandiosa fiesta del pueblo. 

