URL: https://www.20minutos.com/noticia/244884/0/sondeo-ap-norc-estadounidenses-se-alejan-religion/
Periodista:
Agencia: AP
Fecha de entrada:08.07.2019 - 10:24h
Título:Sondeo AP-NORC: Estadounidenses se alejan de religión
Tema:Religión
Contenido:
Una amplia mayoría de estadounidenses toma decisiones importantes sin acudir a líderes religiosos para recibir un consejo, de acuerdo con un sondeo publicado el lunes que fue conducido por The Associated Press-Centro NORC para la Investigación de Asuntos Públicos.
El sondeo encontró que tres cuartos de los adultos en Estados Unidos rara vez o nunca consultan con un miembro del clero o líder religioso, mientras que sólo una cuarta parte lo hace en al menos una ocasión.
La falta de conexión personal con los ministros incluye personas que se identifican con una fe religiosa específica, aunque aquellos que están más comprometidos con su fe son los que más probabilidades tienen de sostener relaciones con el clero.
El sondeo halló que un tercio de los estadounidenses dicen que van a misa o a otros servicios religiosos por lo menos dos veces al mes, contra una cuarta parte que nunca va. 
Entre los adultos religiosos que asisten a los servicios dos veces al mes, alrededor de la mitad señaló que a veces o a menudo consultan a un líder religioso. 
Eso en comparación con el 16% de adultos que acuden con menos frecuencia.
Y pese a que el sondeo encontró que una mayoría de estadounidenses todavía se identifica con una fe específica, alrededor de la mitad dijeron que quieren que los líderes religiosos tengan menor influencia en sus vidas.
Hay algunas cuestiones en las que los estadounidenses son más asiduos a acercarse a los líderes religiosos, de acuerdo con el sondeo. 
Casi la mitad señaló que son más propensos a consultar a un miembro del clero sobre temas de voluntariado o donaciones a la caridad. 
Aproximadamente 4 de cada 10 fieles dijeron que son menos propensos a consultar sobre matrimonio, divorcio o relaciones personales.
Los expertos dijeron que la crisis de abuso sexual por parte del clero de la Iglesia católica también podría estar repercutiendo en las consultas entre feligreses y sacerdotes.
Al mismo tiempo, más estadounidenses describen la religión como algo insignificante en sus vidas, y la membresía de las iglesias y la asistencia a los servicios han disminuido.
El sondeo a 1.137 adultos fue conducido del 17 al 20 de mayo por parte de The Associated Press-Centro NORC para la Investigación de Asuntos Públicos usando una muestra del AmeriSpeak Panel, que está diseñada para ser representativa de la población estadounidense. 
Los resultados tienen un margen de error de más menos 4,1 puntos porcentuales. 
Los encuestados fueron seleccionados al azar utilizando métodos de muestreo basados en la dirección y posteriormente fueron entrevistados por internet o vía telefónica.