URL: http://spanish.xinhuanet.com/2019-07/10/c_138215717.htm
Agencia:Spanish.xinhuanet.com
Periodista:	 
Fecha de entrada:2019-07-10 23:30:22 
Título:Tensiones comerciales pesan en economía de EEUU, dice presidente de Reserva Federal 
Tema:Economía
Contenido:
El presidente de la Reserva Federal estadounidense, Jerome Powell, dijo hoy que las contracorrientes, tales como las tensiones comerciales y las preocupaciones sobre el crecimiento global, han estado pesando en la actividad y perspectiva económicas de Estados Unidos.
En sus declaraciones preparadas para los legisladores en el Comité de Servicios Financieros de la Cámara, donde compareció sobre el Informe Semestral de Política Monetaria, Powell también dijo que muchos participantes del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) de la Reserva Federal "vieron que se ha fortalecido el caso de una política monetaria en cierta forma más flexible".
"El aparente progreso en el comercio se dirigió hacia una mayor incertidumbre, y nuestros contactos en empresas y agricultura reportan preocupaciones aumentadas por la situación del comercio", indicó. 
Los indicadores de crecimiento de todas partes del mundo han decepcionado, generando preocupaciones de que la debilidad en la economía global continuará afectando a la economía estadounidense, indicó
Las preocupaciones mencionadas, dijo el presidente, "pudieron haber contribuido a la caída en la confianza empresarial en algunas encuestas recientes y pudieron haber empezado a evidenciarse en los datos recibidos".
Powell declaró que el crecimiento en la inversión empresarial se ha desacelerado "notablemente" y que "el crecimiento general en el segundo trimestre parece haberse moderado".
Al indicar que la inflación ha estado por debajo del objetivo simétrico de 2 por ciento del FOMC, Powell dijo que "existe un riesgo de que la inflación débil sea aún más persistente que lo anticipado actualmente", insinuando la posibilidad de un recorte de la tasa.
Powell reiteró una declaración que hizo después de la reunión del FOMC en junio de que la Reserva Federal actuará cuando sea apropiado para sostener la actual expansión económica.
"Desde entonces, con base en los datos que llegan y en otros acontecimientos, parece que las incertidumbres en torno a las tensiones comerciales y las preocupaciones acerca de la fortaleza de la economía global siguen pesando en la perspectiva económica estadounidense. 
Las presiones inflacionarias permanecen apagadas", agregó.
El jefe del banco central también advirtió en su testimonio sobre desafíos importantes de plazo más largo, los cuales, dijo, "continúa enfrentando Estados Unidos.
