URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2015/04/21/tribunal-de-etica-periodistica-de-chile-expulsa-al-dueno-de-el-mercurio/#.W4a5B0DHp3w
Título: Tribunal de ética periodística de Chile expulsa al dueño de El Mercurio
Agencia: Cubadebate
Tema: Social
Periodista:
Fecha de publicación:21 abril 2015
Contenido:
El Tribunal de Ética y Disciplina del Colegio de Periodistas de Chile decidió hoy expulsar al dueño del diario El Mercurio, Agustín Edwards, en rechazo a sus actuaciones previo al golpe militar de 1973 y durante la dictadura militar que le siguió.
La decisión, que puede ser apelada por el afectado, fue calificada de “histórica” por la presidenta del gremio profesional, Javiera Olivares, una de las personas patrocinantes de la medida.
Hasta ahora, El Mercurio no emitió comentarios sobre la resolución.
Edwards -según el Colegio de Periodistas- recibió en los años 1970 “fondos de la Agencia Central de Inteligencia (CIA) de Estados Unidos con el fin de desestabilizar mediante operaciones comunicacionales al gobierno de Salvador Allende”.
A partir del momento de su notificación, Agustín Edwards tiene diez días para apelar ante el Tribunal Nacional de Ética y Disciplina, cuya resolución podrá ser apelada ante la Corte de Apelaciones del Poder Judicial.

