URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/06/29/trump-anuncio-la-venta-de-componentes-a-huawei/#.XSjWX3bBDcc
Título: Trump anunció la venta de componentes a Huawei
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista:
Fecha de publicación: 29 junio 2019
Contenido:
Tras su reunión con su homólogo chino Xi Jinping en el marco de la cumbre del G20 en Japón, el presidente de EE.UU., Donald Trump, ha anunciado que permitirá la venta de componentes estadounidenses a Huawei.
«Las compañías estadounidenses pueden vender su equipo a Huawei», destacó Trump durante la conferencia de prensa. 
«Estamos hablando de equipos donde no hay un gran problema de seguridad nacional», añadió el presidente.
Sin embargo, no abordaron el tema de la detención de la vicepresidenta de la compañía, Meng Wanzhou, según comentó Trump.
Asimismo, ambos líderes han acordado reanudar las negociaciones económicas y comerciales entre sus países sobre una base de igualdad y de respeto mutuo, posponiendo la imposición de nuevos aranceles, según lo expresaron tras reunirse en el marco de la segunda jornada de la cumbre del G20 de Osaka.
El pasado mes de mayo el Departamento de Comercio estadounidense incluyó a Huawei y a 70 empresas afiliadas en una lista negra comercial que impidió a la firma comprar piezas y componentes a compañías de EE.UU. sin la aprobación de Washington.
EE.UU. acusa a Huawei de valerse de sus dispositivos con objeto de espiar para China, algo que la empresa desmiente.