URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2018/08/30/trump-culpa-sin-evidencias-a-nbc-por-manipular-una-entrevista-sobre-rusia/#.W4gnEnbBDcc
Título: Trump culpa sin evidencias a NBC por “manipular” una entrevista sobre Rusia
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 30 agosto 2018
Contenido:
Hoy, el mandatario estadounidense, Donald Trump, ha acusado a la cadena NBC de “manipular” una entrevista de mayo de 2017 en la que se aludía a una investigación sobre Rusia, poco tiempo antes de despedir a James Comey como director del FBI.
El presidente no ha presentado evidencias al respecto, pero acusó al medio de comunicación y a su periodista Lester Holt de “manipular mi cinta sobre Rusia”.
Representantes de NBC News, que es parte de la cadena de medios Comcast Corp, no pudieron ser contactados de inmediato para emitir comentarios.
Los representantes de la Casa Blanca no respondieron de manera inmediata a una pregunta sobre la acusación de Trump.
En la entrevista del año pasado, Trump parecía destacar que el despido de Comey estaba relacionado con su trabajo en el FBI (Oficina Federal de Investigación​) y no con la investigación de la Oficina del Consejero Especial sobre la presunta injerencia de Rusia en las elecciones presidenciales de 2016.
Trump dijo que no hubo colusión con Rusia y que no despidió a Comey con motivo de la investigación federal.
El año pasado, el mandatario dijo a la NBC que sabía que despedir a Comey podría “confundir a la gente” y “alargar la investigación”.
“De hecho, cuando decidí hacerlo, me dije a mí mismo: ‘Sabes, este tema de Rusia y Trump es una historia inventada, es una excusa de los demócratas por haber perdido unas elecciones que deberían haber ganado”, dijo a la NBC en aquel momento.