URL: https://www.telemundo.com/noticias/2019/07/09/trump-violo-la-constitucion-por-su-uso-de-la-red-social-twitter
Periodista:María Peña
Agencia:Telemundo
Fecha de entrada: JULIO 9, 2019 / 2:15 PM
Título:Trump violó la Constitución por su uso de la red social Twitter
Tema:Social
Contenido:
El presidente Donald Trump violó la Primera Enmienda de la Constitución al bloquear en 2017 a algunos críticos en su cuenta de Twitter y debe desistir de esa práctica, según un dictamen emitido hoy por un tribunal federal en Nueva York.
El Segundo Circuito de Apelaciones reafirmó de forma unánime una decisión de 2018 de un tribunal de menor instancia en el distrito sur de Nueva York, que determinó que la cuenta de Trump en Twitter es un “foro público” y, por lo tanto, los comentarios allí vertidos están protegidos por la Primera Enmienda.
El dictamen se suma a la racha de decisiones judiciales que desde 2017 han rechazado o bloqueado algunas medidas de la Administración Trump en varios frentes.
En teoría, Trump podría apelar también esta decisión y llevar el caso ante el Tribunal Supremo, o abrir una cuenta privada en Twitter.  
Ni la Casa Blanca ni el Departamento de Justicia han indicado aún cuáles serán los próximos pasos.
Desde antes de lanzarse a la presidencia en 2016, Trump ha sido un ávido usuario de las redes sociales, en particular de Twitter, y la ha utilizado como herramienta para comunicar sus decisiones, comentarios, y ataques contra críticos dentro y fuera de Estados Unidos.
El tribunal precisó que como la cuenta del mandatario ahora es pública, cualquier comentario colocado allí está protegido por la Constitución, que garantiza la libertad de expresión. 
Cuando deje la presidencia, agregó, la cuenta volverá a ser privada.
“Concluimos que la Primera Enmienda no permite que un funcionario público, que utiliza una cuenta en las redes sociales para cualquier propósito oficial, pueda excluir a personas de un diálogo en línea que por lo demás es abierto, sólo porque expresan puntos de vista con los que el funcionario no está de acuerdo”, explicó el tribunal en su dictamen.
Victoria para la libertad de expresión
El dictamen es una victoria para grupos defensores de la libertad de expresión y además tira un balde de agua fría a los esfuerzos de la Administración por silenciar a críticos.
El caso llegó al tribunal tras una demanda que presentó en 2017 el “Instituto Knight para la Primera Enmienda”, de la Universidad de Columbia, en nombre de siete usuarios en Twitter que Trump bloqueó ese año porque lo habían criticado a él o sus políticas.