URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Sesiona en La Habana V Encuentro de Coordinadores Nacionales de CELAC
Laura Bécquer Paseiro
Con el objetivo principal de aprobar el Plan de Acción y el cronograma de eventos para el 2013 de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC), fue inaugurado este jueves el V Encuentro de Coordinadores Nacionales de esa Comunidad.
A la cita asisten representantes de los 33 países miembros de la CELAC, que concretarán acciones con vistas a contribuir al desarrollo y consolidación del bloque regional, según destacó en la jornada inicial el vicecanciller cubano, Abelardo Moreno.
En ese sentido, Moreno expresó que ha primado el consenso en torno a los temas abordados.
El viceministro de Relaciones Exteriores también reconoció el trabajo realizado por Chile al frente de la Comunidad el año pasado. 
"En ese periodo, señaló, la CELAC logró avanzar y nuestro objetivo es que ese ritmo continúe".
Los Coordinadores Nacionales tratarán además los resultados de los diversos encuentros que se han desarrollado bajo la presidencia cubana de la CELAC. 
Entre ellos el de Ministros de Educación, que sesionó en Cuba; el de Titulares de Cultura, en Surinam; así como el del Grupo de Trabajo sobre Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible, en Ecuador.
Otro de los temas a abordar será el referido a los resultados de la Reunión de la Troika Ampliada que tuvo lugar en La Habana el mes pasado. 
Dicha Troika está integrada por Cuba (presidente Pro Témpore de la CELAC), Chile (presidente anterior), Costa Rica (que la asumirá en el 2014) y Haití (como presidente temporal de la Comunidad del Caribe).
La reunión de Coordinadores Nacionales es uno de los órganos que conforman la CELAC.
Estos son las instancias de enlace y coordinación en cada país para diversos temas de interés regional de la Comunidad.


