URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/11/twitter-sufre-caida-y-cerca-de-50-mil-personas-reportaron-incidentes-con-la-red-social/#.XSi4ZnbBDcc
Título: Twitter sufre caída y cerca de 50 mil personas reportaron incidentes con la red social
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista: 
Fecha de publicación: 11 julio 2019
Contenido:
Twitter Inc (TWTR.N) está investigando asuntos relacionados con la imposibilidad de los usuarios para acceder a su red social durante el día de hoy, sobre todo a Europa y Estados Unidos, donde los usuarios que tratan de acceder a ella reciben el mensaje de «ha habido un fallo técnico» y no pueden entrar.
El portal especializado DownDetector ha situado los focos de la «caída» del servicio en los cinco continentes, aunque el mayor número de usuarios afectados se detectaron en Europa Occidental (el Reino Unido, sobre todo) y Norteamérica (donde también se concentran la mayor parte de tuiteros), con focos secundarios en Japón, Brasil, India, Argentina, Colombia y Perú, entre otros países.
El sitio web de seguimiento mostró que cerca de 50 mil personas que reportaron incidentes con Twitter en el mundo.
La semana pasada, las aplicaciones propiedad de Facebook, WhatsApp, Instagram y Messenger, además de la propia red social, sufrieron también una «caída» del servicio a nivel mundial que impidió a los usuarios publicar y descargar fotografías en estas aplicaciones.