URL:http://www.juventudrebelde.cu/cuba/2018-03-16/un-recorrido-por-la-educacion-cubana
Título: Un recorrido por la educación cubana
Agencia: Juventud Rebelde
Tema: Educación
Periodista: Margarita Barrios
Fecha de publicación:16 marzo 2018
Contenido:
Quienes visiten Expocuba tendrán ocasión de conocer detalles sobre las etapas de la educación en nuestro país, desde el aporte de los grandes pedagogos, la campaña de alfabetización hasta la etapa actual. 
La exposición, inaugurada la víspera en el Pabellón Educación, lleva como título Con todos y para el bien de todos, pues está dedicada al Maestro José Martí, hace un recorrido por todos los niveles de enseñanza. 
Concebida en 23 áreas temáticas, muestra los resultados del perfeccionamiento en áreas como la educación cívica, artística, deportiva y medioambiental, así como la colaboración educativa con otros países y el aporte de las universidades y sus centros de investigación al desarrollo del país. 
José Ramón Saborido Loidi, Ministro de Educación Superior, destacó que la muestra recoge lo que la Revolución ha hecho en la formación de capital humano, lo cual es reconocido a nivel internacional y permite al país ayudar a otros pueblos. 
En la inauguración, donde se encontraba presente Ena Elsa Velázquez Cobiella, Ministra de Educación, fue reconocida Expocuba y otros organismos por el apoyo por 29 años, a esa muestra que cada año se renueva.

 