URL:http://www.radiomambi.icrt.cu/santiago/una-merecida-oda-para-la-educacion-cubana/
Título: Una merecida oda para la educación cubana 
Agencia: CMKW Radio Mambí 
Tema: Educación
Periodista:
Fecha de publicación: 22/03/2019
Contenido:
Más de 60 años venciendo desafíos y forjando sueños para barrer el secular atraso socioeconómico y cultural que prevalecía en Santiago de Cuba antes de 1959, son muy bien recompensados con logros en todas las vertientes del quehacer humano y, sobre todo, en la educación, una de las principales conquistas de la Revolución.
La tradición del magisterio santiaguero se asienta en dos pilares esenciales, básicos: su rico legado y la consagración de sus trabajadores, empeñados en elevar constantemente la calidad del proceso docente-educativo como característica consustancial a tan prioritaria y estratégica rama.
Maestros y patriotas nacidos en esta tierra enaltecieron las aulas primero, y después los claustros como Juan Bautista Sagarra Blez, Desiderio Fajardo Ortiz, Francisco Ibarra Martínez, Leocadia Araújo (Cayita), Frank País García, María Caridad Rodríguez Guibert y José Antonio Portuondo Valdor, entre otros.
Haciendo honor a esa herencia, durante varios años el sistema educacional del territorio se ha mantenido en los primeros planos y ha preservado una posición de vanguardia a nivel nacional, obra del talento y la dedicación, especialmente del personal docente.
Santiago de Cuba que cuando el asalto al cuartel Moncada, el 26 de julio de 1953, tenía un nivel escolar promedio de segundo grado, hoy presenta avances elocuentes en todas las enseñanzas, en muchas de las cuales es referente para el país.
Por ejemplo, se prestigia con resultados de primer nivel en una enseñanza inexistente antes del triunfo de la Revolución como la Especial con centros que tienen condiciones muy especiales también para obtener progresos en el aprendizaje de sus discípulos.
Para Rolando Beltrán Hurtado, Héroe del Trabajo de la República de Cuba y director de un centro de referencia como el seminternado Abel Santamaría, “parte importante del patrimonio educacional del país es Santiago de Cuba, digna de su historia y de sus docentes entregados de lleno a la jorja de las nuevas generaciones, de mejores patriotas y mejores seres humanos”.
Con el propósito de seguir haciendo historia en este campo, una tarea de primer orden en la formación de los futuros maestros la asume la escuela pedagógica Floro Regino Pérez, uno de los centros que mantienen estable la cobertura docente en Santiago de Cuba.
Preparar integralmente a los educadores de la primera infancia con nivel medio superior es el objetivo del plantel, situado en la otrora Escuela Normal para Maestros de Oriente, donde se formaron jóvenes de firmes convicciones revolucionarias como Frank País y Pepito Tey.
Su directora, Tania Caballero, reconoce con orgullo el honor de forjar educadores integrales de preescolar en cuatro años, mediante la ampliación, aplicación y profundización de los contenidos y en el interés supremo de fomentar valores, ideales patrióticos y humanistas de la sociedad socialista que edificamos.
Los hijos e hijas de Santiago de Cuba son los principales protagonistas de tan meritoria obra, que 60 años después se ha ganado una oda que seguramente trascenderá como aquel himno de 1961: lápiz, cartilla, manual, ¡alfabetizar, alfabetizar! 