URL: https://es.euronews.com/2019/07/11/una-sobrecogedora-tormenta-azota-la-playa-italiana-de-tortoreto
Periodista: Carmen Menéndez
Agencia:euronews
Fecha de entrada: 11/07/2019 - 11:27 
Título:Una sobrecogedora tormenta azota la playa italiana de Tortoreto
Tema:Catástrofes
Contenido:
Estaban tomando el sol y bañándose en la playa italiana de Tortoreto cuando, de repente, todos los elementos se desataron sobre ellos. 
El cielo se tiño de negro, mientras la arena y las sombrillas volaban azotadas por el viento. 
La escena, digna de una película de catástrofes, fue recogida por un cartero, que captó el momento en el que los turistas huían a toda prisa del lugar.
Esta tormenta colosal e intempestiva es una más de las que han golpeado el noreste italiano. 
En otras imágenes sorprendentes se ve cómo piedras de granizo, del tamaño de naranjas, caen sobre la costa. 
Los impactos dejaron al menos 18 heridos, la mayoría con fuertes contusiones en la cabeza.
La intensa lluvia inundó calles del centro de la ciudad de Pescara y el viento, con rachas de hasta 150 kilómetros por hora, arrancó árboles y produjo problemas de tráfico. 
Este azote de mal tiempo se produce después de semanas de calor sofocante en Italia.