URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Un agasajo a los hombres y mujeres que a diario cumplen con la noble tarea de enseñar constituyó el acto por el Día del Educador efectuado en el Aula Magna de la Universidad de La Habana, en horas de la tarde de este miércoles.
La Distinción por la Educación Cubana fue entregada a un grupo de trabajadores universitarios como premio a sus resultados en la actividad laboral que desempeñan, siendo la Facultad de Biología la de mayor cantidad de miembros merecedores de este reconocimiento.
El Sindicato Nacional de los Trabajadores de la Educación, la Cultura y el Deporte, concedió a 5 profesores la Medalla "Rafael María de Mendive", por sus trayectorias sobresalientes de forma ininterrumpida por más de 25 años.
De igual modo, la Federación Estudiantil Universitaria reconoció, tomando en cuenta el criterio de sus estudiantes, a los educadores más destacados con el premio Tiza de Oro.
También fueron entregados los Premios del Rector "Alma Mater", tanto en la categoría individual como en la modalidad de colectivos.
"La sociedad demanda de nosotros una ciencia que cada vez tenga mayor impacto en la elevación de la calidad de la vida material y espiritual de los cubanos.
Para ello, y en consonancia con los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución, aprobados en el Sexto Congreso, trabajamos en la implementación de un sistema de gestión de la ciencia que facilite la interrelación con el sector productivo", expresó en la actividad el Dr. Gustavo Cobreiro Suárez, rector de la Universidad de La Habana.
En las vacaciones mi familia y yo creamos un plan de actividades donde entre ellas se encuentran viajes a la playa, copelia, zoológico, museos, visitar otros municipios y provincias, me gustaría ir a los museos con mi familia porque así aprendería y conocería más de nuestra historia y así le podría contar a mis amiguitas y amiguitos cuando comiencen las clases, ya que los museos tienen gran importancia histórica. ¡Re voy a contar!, aprecié mucho la TV, pude disfrutar mucho de mis vacaciones, aproveché del agradable canto de los pájaros, del bello paisaje de mi ciudad, pude respirar el aire puro, ver las maravillosas y hermosas flores que adornan y embellecen nuestra naturaleza. Bueno fui a la playa con mi mamá papá y hermanito donde quedé complacida ya que tuve gran diversión, visité el museo "Vilma Espín", allí conocí mucho de esta destacada revolucionaria cubana, como te puedes haber dado cuenta las actividades que realizamos en las vacaciones fue de gran importancia, ya que puedes aprender y divertirte mucho a la vez. Además en el zológico ví diferentes especies de animales como las aves, mamíferos, reptiles y mucho que no conocía, pero ahora si lo conozco ¡Muy bien!. En fin disfruté mucho de mis vacaciones con mis familiares, donde aprendí mucho de la naturaleza y lo que forma parte de ella, pero también debes saber que para que halla diversión todo en familia es mucho mejor. Ahora sí le puedo contar a mis compañeros de aula todas las actividades que realicé junto a mi familia. Nunca voy a olvidar mis vacaciones.
¡Como me divertí!
