URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2018/05/24/universidad-de-la-sorbona-incrementara-lazos-de-cooperacion-con-cuba/#.W4_vxnbBDcc
Título: Universidad de la Sorbona incrementará lazos de cooperación con Cuba
Agencia: Cubadebate
Tema: Educación
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 24 mayo 2018
Contenido:
La Universidad París I Panthéon-Sorbona, una de las más importante de Francia, trabajará a favor de incrementar los lazos de amistad y colaboración con Cuba.
Tal pronunciamiento se produjo durante el encuentro sostenido por el ministro de Educación Superior de Cuba, José Ramón Saborido, con el presidente de esa alta casa de estudio, Georges Haddad.
El académico francés, que ha tenido vínculos importantes con instituciones de educación superior del país caribeño, ratificó esa determinación, según reporta la agencia Prensa Latina (PL) desde París.
Saborido le trasladó el interés de identificar nuevas áreas de cooperación, para lo cual se organizará próximamente una visita a Cuba de las autoridades de esa universidad.
El titular cubano asistió a la celebración por el aniversario 20 de la Declaración de la Sorbona, ocasión en la cual conversó con ministros y otras autoridades universitarias de diferentes países del mundo.
Saborido participa desde hoy en la Conferencia Ministerial, ocasión en la cual tiene previsto presentar la experiencia cubana en una mesa redonda enfocada en el tema Ampliar el acceso y asegurar el éxito para todos en la Educación.
Durante el evento, están programadas intervenciones del primer ministro de Francia, Edouard Philippe; de la directora general de la Unesco, Audrey Azoulay; y del comisario europeo para la Educación, Cultura, Juventud y Deporte, Tibor Navracsis.