URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Condecorados dirigentes sindicales de extensa y fructífera trayectoria Carmen Rosa López, segunda secretaria de la CTC, presidió el homenaje
Confirmada la asistencia a los festejos por el Primero de Mayo de más de mil representantes sindicales y de movimientos sociales y de solidaridad de 50 países.
Quince dirigentes sindicales de extensa trayectoria en el movimiento obrero, fueron homenajeados ayer en sencilla ceremonia efectuada en la sede de la CTC, como parte de las actividades principales por el primero de Mayo.
A doce de ellos les fue conferida la Medalla Jesús Menéndez, otorgada por el Consejo de Estado, y tres recibieron sendos certificados por entre 15 y 5 años de labor ininterrumpida en la CTC y los sindicatos.
Carmen Rosa López, segunda secretaria de la CTC, impone la Medalla Jesús Menéndez a Raúl Pita Hidalgo, secretario general de la organización en la provincia de Pinar del Río.
Carmen Rosa López, segunda secretaria de la CTC y miembro del Consejo de Estado, y otros miembros del Secretariado Nacional de la organización, entregaron los reconocimientos, mientras que Ernesto Freire, jefe del Departamento de Relaciones Internacionales de la Central, ponderó la fructífera hoja de servicios de los condecorados, rindió homenaje al eterno Comandante Hugo Chávez y a la Revolución Bolivariana y destacó los preparativos para la magna celebración del Día  Internacional de los Trabajadores.
Durante el acto se conoció que hasta el lunes último habían confirmado su asistencia a los festejos 1 091 representantes sindicales, de movimientos sociales y de solidaridad con Cuba, pertenecientes a 107 organizaciones de 50 países de todos los continentes. 
Hasta esa fecha, las naciones con mayor número de participantes eran Uruguay, Argentina, Estados Unidos, Canadá y Colombia.

