URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2017/12/05/yailin-orta-es-la-nueva-directora-del-periodico-granma-yoerky-sanchez-de-juventud-rebelde/
Título: Yailin Orta es la nueva directora del periódico Granma; Yoerky Sánchez de Juventud Rebelde
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 5 diciembre 2017
Contenido:
El Buró Político del Comité Central del Partido acordó promover a la compañera Yailin Orta Rivera para ocupar la responsabilidad de directora del periódico Granma. 
Al graduarse de Licenciatura en Periodismo en 2006 en la Universidad de La Habana, comenzó a laborar en Juventud Rebelde como redactora-reportera. 
Por su consagración al trabajo y resultados fue promovida sucesivamente a Jefa de Departamento, Subdirectora y Directora. 
Tiene 34 años, es militante del Partido Comunista de Cuba y miembro del Comité Nacional de la Unión de Jóvenes Comunistas.
Para sustituirla en Juventud Rebelde, el Buró Político también acordó promover al compañero Yoerky Sánchez Cuellar, quien se graduó de Licenciado en Periodismo en 2007 en la Universidad Central “Marta Abreu” de Las Villas. 
Comenzó su vida laboral como redactor-reportero en el periódico Vanguardia, de Villa Clara. 
Fue durante 4 años director de la revista Alma Mater, de la Casa Editora Abril. 
Desde 2014 trabaja en Juventud Rebelde, donde fue Jefe de Departamento y actualmente Subdirector. 
Tiene 34 años, es miembro del Comité Central del Partido Comunista de Cuba y diputado a la Asamblea Nacional del Poder Popular.