URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/deportes/21487-yaime-se-robo-el-diamante
Título: Yaimé se “robó” el diamante
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Deportes
Periodista:Jorge R. Matos
Fecha de publicación:01 Septiembre 2018
Contenido:
La santiaguera Yaimé Pérez obtuvo este viernes en la ciudad belga de Bruselas el que puede ser catalogado como el mejor resultado de su carrera deportiva, al derrotar a la fuera de serie croata Sandra Perkovic en la final del disco para mujeres de la Liga del Diamante 2018.
“La Rusa”, como le llaman en el mundo atlético a la indómita, se impuso con envío de 65,00 metros en una última vuelta de infarto, donde la brasileña Andressa de Morais sorprendió a todos y estuvo a “un pelo” de llevarse la piedra preciosa.
La muchacha oriunda de municipio Songo-La Maya tuvo este viernes una secuencia sin fallos de 63,38 m; 64,23 m; 63,12 m; 63,10 m y 63,13 m antes del disparo final de 65. 
Sin embargo, la gema estuvo a punto de escapársele de las manos, pues en la penúltima ronda la brasileña de Morais marcó 64,65 m y se colocó primera, incluso por delante de Perkovic, que tuvo que conformarse con ser tercera con 64,31 m, su actuación más discreta de un año en el que dominó los cuatro anteriores eventos del circuito y es primera del ranking con 71,30 metros.
“Me percaté que Perkovic no estaba bien y me dije: tengo que aprovecharlo y no puedo dejar que gane la brasileña”, confesó Yaimé a la colega Eyleen Ríos, presente en el Memorial Van Damme belga, que se desarrolló en el estadio Rey Balduino.
“Denia (su compañera de equipo) me dio fuerzas para lograrlo. 
Aún no me creo”, aseveró emocionada la santiaguera al pasar por la Zona Mixta.
Esta es apenas la segunda vez que un atleta de Cuba gana la Liga del Diamante, luego de que lo hiciera la también discóbola pinareña Yarelis Barrios en el 2010. 
En cuanto a Perkovic, esta fue su primera derrota en la lid, tras reinar ininterrumpidamente desde el 2012.
Yaimé ganó hace un mes los Juegos Centroamericanos y del Caribe de Barranquilla y terminará su año en la Copa Continental de Ostrava.
La otra antillana que participó en el certamen, la campeona mundial del 2015 Denia Caballero, culminó octava con 57,37 metros, aunque vale aclarar que compitió con un estado gripal que le provocó registrar su peor desempeño de la temporada.