URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
QUITO
El presidente de Ecuador, Rafael Correa, superó el millón de seguidores en la red social de Twitter, destacaron medios de comunicación.
Con el usuario @MashiRafael el mandatario abrió la cuenta el 29 de octubre de 2010 y ha publicado unos cuatro mil tuits, señalaron.
Entre los temas abordados por él son más frecuentes los relacionados con su agenda de trabajo, obras del sector público, fechas especiales y fútbol.
Además a través de esta red ha desmentido información, hecho anuncios y comenta la actualidad.
Resaltaron que el mandatario sólo sigue cinco cuentas, algunas de ellas las de sus homólogos de Colombia, Argentina y Venezuela.
De acuerdo con el ranking nacional, @mashirafael ocupa el cuarto lugar con más seguidores.
Twitter surgió en 2006 y en la actualidad más de 500 millones de usuarios de la web tienen cuentas allí, aunque los temas más seguidos están relacionados con el mundo del entretenimiento.

