URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El ministro de Comercio Exterior y la Inversión Extranjera (MINCEX), Rodrigo Malmierca Díaz, recibió este jueves al director general de la Organización de Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), José Graziano da Silva, quien llegó en horas de la tarde a Cuba para una visita de trabajo.
Malmierca recordó que la cooperación cubana con la FAO ha sido histórica, tanto a nivel nacional como en terceros países, aunque dado el potencial existente estos vínculos pudieran ampliarse. 
Por su parte, Graziano da Silva se refirió a los proyectos de colaboración de la FAO en la región de América Latina y el Caribe y en África, que comprenden el tema de la seguridad alimentaria y la lucha contra el hambre, y que contribuyen a fortalecer la cooperación Sur-Sur. 
El dirigente brasileño arribó a La Habana procedente de México, donde sostuvo encuentros con funcionarios del Gobierno. 
Fue recibido en el aeropuerto internacional José Martí por el viceministro del MINCEX, Orlando Hernández Guillén, y el representante de la FAO en Cuba, Theodor Friedrich. 
En su segunda visita a la Isla, Graziano da Silva tiene programado revisar con las autoridades cubanas el estado actual de la colaboración del país con la FAO, y de esta última con la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC), de la cual Cuba ocupa este 2013 su Presidencia Pro Témpore. 


