URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
SAN SALVADOR
El embajador de Cuba en El Salvador, Pedro Pablo Prada, destacó el papel de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) en la integración y unidad regional. 
Prada afirmó que es un mecanismo también para la creación de la comunidad de naciones a la que aspiraron los padres de la independencia de América Latina y el Caribe. 
En entrevista para el espacio Tu Mañana de la Televisión de El Salvador, transmitida por la Radio Nacional, ambas públicas, señaló que esos objetivos son buscados por primera vez sin la intervención de potencias extranjeras. 
Es la primera vez en la historia que los latinoamericanos, los caribeños, nos reunimos por nosotros mismos, nos paramos por nosotros mismos y decidimos pensar nuestro futuro por nosotros mismos, dijo. 
Expresó que actualmente Cuba desempeña la presidencia por témpore de la Celac, y entre sus prioridades se encuentra el desarrollo de temas económicos, de salud y educación destinados a reducir las desigualdades sociales. 


