URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Desde Venezuela
Visitantes se convertirán en embajadores de la Revolución Bolivariana 
Ventura de Jesús, enviado especial. 
CARACAS, 26 de julio
El XVI Festival Mundial de la Juventud y los Estudiantes será una experiencia extraordinaria que permitirá convertirse en embajadores de la Revolución Bolivariana a más de 15 mil jóvenes de todo el mundo. 
En esos términos se expresó Diosdado Cabello, quien encabeza la Comisión Presidencial Preparatoria de la magna cita juvenil. 
Dijo, además, que el encuentro servirá para fortalecer e impulsar la institucionalidad venezolana. 
Cuando apenas restan algunos días para dar inicio al Festival, Cabello se mostró optimista sobre el alcance de esta reunión en la que los visitantes, dijo, podrán constatar las transformaciones que tienen lugar en la nación y la verdadera realidad del país. 
Admitió que al mismo tiempo este encuentro con jóvenes de otras latitudes devendrá elemento generador de conciencia para la juventud criolla, una vez que conozca la realidad de otros pueblos. 
Recordó que la Patria de Bolívar conquistó el mérito de organizar el Festival debido al prestigio ganado especialmente después de la situación política durante el golpe de Estado y el paro petrolero. 
El XVI Festival Mundial de la Juventud y los Estudiantes comenzará el día 7 de agosto y en él se debatirán cuatro ejes temáticos afines con la paz, la guerra e imperialismo; educación, ciencia, cultura, comunicación y tecnología; empleo, economía y desarrollo, así como democracia, libertad, sociedad, soberanía nacional y derechos humanos. 
 

