URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
LAS TUNAS
Insertar los valores musicales de Las Tunas en el ámbito discográfico nacional e internacional, es propósito de un proyecto para la grabación de fonogramas promocionales, coordinado por el Comité Provincial de la Unión de Escritores y Artistas de Cuba (UNEAC).
Denominado Democactus, el programa ha concretado 12 obras en las que están presentes géneros de la música popular y tradicional cubanas, además de  composiciones infantiles y de agrupaciones de concierto.
Entre los artistas incluidos en el catálogo del proyecto, aparecen el trovador Norge Batista, el instrumentista Félix Ramos, el compositor Tony Miranda, el grupo Kereya, la intérprete Sandra Orce y el coro de cámara Euterpe.
Las grabaciones se realizaron en su mayoría en los estudios de la emisora provincial Radio Victoria, mientras que el diseño de las carátulas corrió a cargo de artistas locales de la plástica.
Los álbumes editados hasta el momento fueron presentados al jurado de la XVII Feria Internacional Cubadisco 2013, la más importante cita de la industria musical cubana, que se desarrollará en mayo venidero.
La edición en el 2012 del fonograma Inquietud, con poemas del escritor Gilberto E. musicalizados, mostró la posibilidad de realizar proyectos de este tipo a pequeña escala y con un impacto positivo en la promoción de la música de Las Tunas, dijo a la AIN Carlos Tamayo, presidente de la UNEAC en la provincia.
Democactus propicia, además, la conservación y divulgación del patrimonio sonoro del territorio, al cual no tenía acceso la población o se encontraba disperso en las fonotecas y colecciones personales, agregó.
Junto a la grabación de discos promocionales, la UNEAC y la Asociación Hermanos Saíz proponen a sus integrantes la realización de videos clip y video artes dedicados a los intérpretes tuneros.

