URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El presidente de la Asamblea Nacional del Poder Popular de Cuba, Esteban Lazo, realizó hoy una visita a la sede de la Unesco, en la capital francesa, donde fue recibido por el director general en funciones, Hans d’Orville.
En el encuentro, que se efectuó en un ambiente cordial, se abordaron diversos aspectos como el proceso de reformas de la Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco), la situación financiera creada por el impago de Estados Unidos y el importante trabajo de Cuba en esa entidad.
D’Orville reconoció el rol de la Isla en el Consejo Ejecutivo, los logros de ese país en educación y su apoyo a la cultura y el desarrollo.
El Presidente del Parlamento cubano se refirió al trabajo de la Oficina Regional de Cultura para América Latina y el Caribe, con sede en La Habana, y reiteró la voluntad de Cuba de seguir apoyando la labor de esta organización, que tiene un gran valor humanista.
Recordó que Cuba preside en estos momentos la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños y existen muchos puntos de coincidencia entre la agenda de la Celac y la de la Unesco. 


