URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
(1 de agosto de 2004)
Despide Fidel a directivo de la Asamblea General de la ONU
El Comandante en Jefe Fidel Castro, Presidente del Consejo de Estado y del Gobierno de Cuba, despidió este sábado en el aeropuerto internacional José Martí a Julian Robert Hunte, Presidente del período 58 de sesiones de la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas (ONU).
Acompañado del canciller Felipe Pérez Roque, el mandatario cubano brindó un cordial saludo de despedida a Hunte y a la delegación que lo acompaña, al concluir tres días de visita a la Isla.
El directivo de la ONU, también ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Exterior y Aviación Civil de Santa Lucía, manifestó en la terminal aérea sentirse satisfecho de su estancia en la Ínsula, y particularmente de su conversación este sábado con Fidel.
Sobre ese encuentro con el líder de la Revolución Cubana, Hunte dijo que trataron temas de la actualidad mundial, relacionados con la economía, problemas sobre comercio y el precio del petróleo.
Explicó que también analizaron asuntos de la región caribeña, como el turismo, que debe considerarse de manera conjunta.
Reiteró sentirse muy contento con las discusiones sostenidas y agradeció a Fidel por el aporte brindado a la presidencia del período 58 de sesiones de la Asamblea General de la ONU.
Hunte expresó que fue un privilegio reunirse con los ministros cubanos y su Canciller, para pasar revista a temas de actualidad en la Organización de Naciones Unidas y también a las relaciones entre la Isla y la Comunidad del Caribe.
Espero que el 13 septiembre próximo, cuando concluya mi presidencia, seguir trabajando de manera conjunta con Cuba en mi condición de titular de varios ministerios de Santa Lucía, subrayó. 

