URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Rusia, China, Cuba y otras nueve naciones se opusieron hoy a una resolución contra Siria aprobada por la Asamblea General de las Naciones Unidas, por considerar que la misma podría obstaculizar la búsqueda de una solución negociada al conflicto en ese país levantino.
Bolivia, Nicaragua, Ecuador, Venezuela, Irán y la República Popular Democrática de Corea se encuentran también entre los países que rechazaron la resolución, promovida por Qatar y otras naciones árabes, informa PL.
La resolución no respeta la soberanía de Siria, contribuirá a agravar el conflicto y le dará fuerza a la oposición y, además, puede minar los esfuerzos diplomáticos e iniciativas como la acordada entre Rusia y Estados Unidos para promover un diálogo entre las partes implicadas en la crisis, advirtieron los contrarios a la iniciativa.
El texto fue aprobado por 107 votos, entre ellos los de Estados Unidos, Reino Unido y Francia. 
Sudáfrica, India y Brasil se adhirieron a las 59 abstenciones.
Damasco ha reiterado que rechazará cualquier dictado que lesione su soberanía y se salga de lo estipulado por la Carta de las Naciones Unidas y los principios del Derecho Internacional.
