URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La Santa Sede condenó este viernes el bloqueo estadounidense contra Cuba, en declaraciones previas a la visita que realizará el Papa Benedicto XVI a la mayor de las Antillas la próxima semana.
"La Santa Sede considera que el embargo es algo que hace que las personas sufran las consecuencias. 
No logra el objetivo de un bien mayor", dijo el portavoz del Vaticano, el padre Federico Lombardi.
"La Santa Sede no cree que es una medida positiva y útil", agregó en respuesta a una pregunta durante una sesión informativa acerca del viaje que el Papa realizará desde el próximo día 23 de este mes a México y Cuba.
El Papa Benedicto XVI visitará la isla por primera vez entre el 26 y el 28 de este mes, en un viaje que lo llevará también por México.
El bloqueo cumplió 50 años el mes pasado y sigue siendo la piedra angular de la política de Estados Unidos hacia la isla caribeña, situada a sólo 145 kilómetros de Florida, a pesar de que la medida no ha cumplido su principal objetivo de socavar a la revolución cubana.

