URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Sostuvo Díaz-Canel encuentro con miembros de la Asociación Yoruba de Cuba
El Primer Vicepresidente de los Consejos de Estado y de Ministros, Miguel Díaz-Canel Bermúdez sostuvo ayer un encuentro con representantes de los diferentes Consejos de Sacerdotes Mayores de la Asociación Cultural Yoruba de Cuba, en la sede de la institución religiosa
Acompañado por Caridad Diego, jefa de la Oficina de Atención a los Asuntos Religiosos del Comité Central del Partido, el también miembro del Buró Político recorrió las salas del centro y visitó el Museo de los Orichas, guiado por Antonio Castañeda, presidente de la Asociación, y Georgina Fuertes, directora de la galería.
En la fraternal cita, Díaz-Canel agradeció la invitación y manifestó que, a pesar de la brevedad del encuentro, pudo apreciar y comprender muchos de los significados de esa religión cubana de origen africano, tan arraigada en nuestro país. 
"Es muy importante toda la relación que mantengamos. 
Aquí reside una parte significativa de nuestra historia, cultura e identidad y podemos seguir acrecentando de manera  sostenible el respeto, la unidad y la comprensión", precisó.
Igualmente destacó el aporte y la defensa de la cubanía que ha profesado la religión yoruba, "ustedes han sido muy fieles a la Revolución", expresó.
Por su parte, Castañeda se refirió al trabajo de la institución y a la preservación de la identidad. 
"Hemos mantenido la Asociación lo más pura posible.
Estamos felices porque tenemos este espacio para celebrar nuestras actividades pero tratamos siempre de que exista el respeto", explicó sobre la entidad que cuenta ya con más de 30 mil asociados dentro de Cuba y alrededor de cinco mil en el exterior.

