URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Benedicto XVI llega a México con un mensaje de paz.
SILAO, México, 23 de marzo.
El Papa Benedicto XVI exhortó hoy a los mexicanos a fortalecer la convivencia pacífica, basada en el respeto a los derechos humanos y libre de "las tinieblas que ofuscan y atenazan" a un continente que está llamado a vivir en la esperanza, informa EFE.
El presidente mexicano, Felipe Calderón, dio la bienvenida a Su Santidad.
En la ceremonia de bienvenida en el aeropuerto internacional de El Bajío, en la localidad central de Silao, el Pontífice condenó cualquier tipo de violencia en la sociedad y dijo que pedirá a Dios y a la Virgen de Guadalupe que bendiga al pueblo mexicano, pero sobre todo a aquellos que sufren resentimientos y diversas formas de violencia.
Pidió a los mexicanos seguir avanzado en la construcción de una sociedad cimentada en el desarrollo del bien, el triunfo del amor y la difusión de la justicia.
Además, reivindicó el derecho fundamental a la libertad religiosa en el primero de los cinco discursos que ofrecerá en su primera visita a México.
Señaló que durante su visita desea afianzar la fe de los mexicanos y animarlos a revitalizarla con la escucha de la palabra de Dios, para que puedan compartirla con otros y contribuir a una convivencia respetuosa y pacífica, basada en la inigualable dignidad de todo ser humano.
El presidente mexicano, Felipe Calderón, dio la bienvenida a Su Santidad al llegar a este país para una visita apostólica de tres días, y dijo que su presencia "adquiere un significado enorme en las horas aciagas" que atraviesa la nación.
"Es una gran alegría recibirlo", cuando el país sufre "la violencia despiadada y descarnada de los delincuentes" que muestran su "siniestro rostro de maldad", dijo el mandatario.

