URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Joseph Ratzinger, Papa Benedicto XVI, nació en Marktl am Inn, Alemania, el 16 de abril de 1927. 
Recibió la ordenación sacerdotal el 29 de junio de 1951. 
Estudió filosofía y teología en la universidad de Münich y en la escuela superior de Filosofía y Teología de Freising. 
En 1953 se doctora en Teología. 
Se desempeñó como catedrático de Dogmática y Teología Fundamental en la escuela superior de Filosofía y Teología de Freising y de Dogmática e Historia del Dogma en la Universidad de Ratisbona. 
Nombrado Arzobispo de München und Freising el 25 de marzo de 1977 y consagrado el 28 de mayo de 1977. 
Fue creado Cardenal y publicado en el Consistorio del 27 de junio de 1977.
El 25 de noviembre de 1981 fue nombrado por Juan Pablo II Prefecto de la Congregación para la Doctrina de la Fe; Presidente de la Pontificia Comisión Bíblica y de la Pontificia Comisión Teológica Internacional.
Juan Pablo II, el 6 de noviembre de 1998, aprobó la elección del cardenal Ratzinger como Vicedecano del Colegio cardenalicio, realizada por los Cardenales del Orden de los Obispos. 
El 30 de noviembre de 2002 aprobó su elección como Decano.
El 19 de abril de 2005, en Roma, fue elegido Sumo Pontífice. 
Inició solemnemente su ministerio de Pastor Universal de la Iglesia el 24 de abril de ese año.


  
