URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El presidente de Ecuador, Rafael Correa, aseguró que entre los retos en un nuevo mandato está la búsqueda de la calidad y la eficiencia, el cambio de la matriz productiva y la consolidación de las transformaciones sociales.
"Ahora está prohibido fallar", afirmó el mandatario, al tiempo que recordó que el gobernante Movimiento Alianza PAIS tiene el 74 % de representación de la Asamblea Nacional.
Ya no hay excusas para que no se aprueben las leyes que permitirán la transformación del país, apuntó y llamó a los legisladores a no caer en la trampa de personas, las cuales buscarán dividir las fuerzas.
En una entrevista, concedida al canal televisivo RTS, al dirigirse a los ecuatorianos el Presidente pidió no perder la esperanza, pues al inicio de este gobierno, hace seis años, nadie se podía imaginar que se habría lanzado un satélite, se hubiera transformado la educación, la salud, la vialidad y la atención a personas discapacitadas.
Aseguró que las relaciones de poder han cambiado y en beneficio de los ciudadanos, porque "ya no nos dominan las élites, la bancocracia, los medios de comunicación, ahora quien manda es el pueblo ecuatoriano".
Aunque falta mucho por hacer, falta mucho camino para alcanzar el Ecuador que soñamos. 
Pero nadie nos quitará la alegría y el orgullo de ser ecuatorianos", añadió. 

