URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El Gran Maestro (GM) cubano Leinier Domínguez venció hoy por segunda ronda consecutiva durante la cuarta parada del Grand Prix de ajedrez, con sede en la ciudad griega de Salónica Tras imponerse la víspera ante su par ucraniano Vassily Ivanchuk, este sábado el mejor jugador de América Latina venció al ruso Peter Svidler en 36 jugadas de una apertura Ruy López, variante cerrada.
Ahora Domínguez lidera los topes bilaterales ante el de Rusia tres triunfos por dos, con seis empates, y como curiosidad en todos sus enfrentamientos con decisión ha ganado el poseedor de piezas claras.
Con ese éxito, el caribeño ascendió al primer puesto en la tabla de posiciones, y ahora es colíder del certamen con dos puntos y medio en cuatro jornadas.
El otro vencedor sabatino fue el GM búlgaro Veselin Topalov, líder general del Gran Prix/2012-2013, quien superó a Ivanchuk en solamente 21 desplazamientos de una defensa Siciliana, variante Rossolimo.
Las otras partidas de la fecha finalizaron con igualadas, y como resultado ahora siete trebejistas comparten la cima con 2.5 puntos, aunque por el sistema de desempate lidera Domínguez por ser el único con dos triunfos hasta el momento.
Esta justa ostenta categoría XXI de la Federación Internacional (Elo promedio de dos mil 753 puntos) y se disputa a 11 rondas por el sistema de todos contra todos, en el Makedonia Palace.
Mañana se jugará la quinta ronda con los duelos Kasimdzhanov-Domínguez, Ponomariov-Grischuk, Ivanchuk-Kamsky, Nakamura-Caruana, Svidler-Topalov y Bacrot-Morozevich.
