URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Sancti Spíritus, sede por el Día Mundial del Medio Ambiente
Lino Lubén Pérez.
LA HABANA, 24 de mayo.
La provincia de Sancti Spíritus será la sede del acto central por el Día Mundial del Medio Ambiente, el próximo 5 de junio, anunció en esta capital América Santos Rivera, viceministra de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente (CITMA).
Por sus resultados en la protección del entorno y el uso de los recursos naturales de manera sostenible, el territorio espirituano se ganó este derecho, manifestó Santos en conferencia de prensa en el Acuario Nacional de Cuba.
Indicó que la decisión en ese sentido está basada en que la preservación de la naturaleza es una contribución al desarrollo económico y social sustentable; al ahorro, reuso, reciclaje y recuperación de materias primas, incremento de la eficiencia y de las exportaciones, y la sustitución de importaciones.
Al respecto, Leonel Díaz Camero, delegado del CITMA en esa provincia, informó sobre la entrada en funcionamiento de sistemas de tratamiento de residuales, una nueva colectora y laguna de oxidación, y varias plantas de biogás, que influyen en la disminución de la carga contaminante y en el aprovechamiento de las fuentes renonovables de energía. 


