URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Felicita Fidel al Presidente Rafael Correa
El líder histórico de la Revolución Cubana envió una misiva al mandatario ecuatoriano, a propósito de su reciente investidura.
Querido Rafael: Te felicito por tu valiente discurso de hoy y la gran autoridad moral y política con que asumes de nuevo la Presidencia de Ecuador.
Percibí la firmeza de tu voz cuando, de forma irrebatible, condenaste el bloqueo económico a Cuba. 
Dure lo que dure la azarosa historia de nuestra especie, nadie podrá demostrar nunca que los burdos intereses materiales serán capaces de crear ciudadanos más virtuosos y honestos.
La niña que hoy colocó sobre tu pecho la insignia presidencial demuestra lo contrario.
“Una idea justa, desde el fondo de una cueva, puede más que un ejército”, sentenció el Apóstol de nuestra independencia.
Un fuerte abrazo, Fidel Castro Ruz
Mayo 24 de 2013
8 y 32 p.m.


