URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Leinier Domínguez (2723 puntos Elo) escaló al primer lugar de la cuarta parada del Grand Prix de ajedrez que tiene lugar en la ciudad griega de Salónica
Tapando muchísimas bocas y evidenciando esa tremenda genialidad que desborda, el cubano Leinier Domínguez (2723 puntos Elo) escaló al primer lugar de la cuarta parada del Grand Prix de ajedrez, tras su victoria sabatina ante el ruso Peter Svidler (2769).
La ciudad griega de Salónica lo había visto perder en su primera fecha, pero luego de un empate el güinero lleva dos triunfos consecutivos, echando por tierra esas malintencionadas predicciones que le auguraban el fondo de la lid.
El traqueteo finalizó tras 36 jugadas de una apertura Ruy López, en la que el mejor trebejista de la actualidad nacido en América condujo piezas blancas. 
Así acumuló 2,5 unidades después de cuatro fechas.
Ahora Domínguez lidera los topes bilaterales ante su contrario de turno, merced a tres triunfos, dos caídas y seis empates; cuenta en la que siempre ha ganado el dueño de los trebejos claros.
El otro airoso de la fecha fue el búlgaro Veselin Topalov (2793), victimario de Vassily Ivanchuk (2755). 
El resto de las partidas acontecieron en calma.
La tabla general muestra que Domínguez, Gata Kamsky (Estados Unidos-2741), Rustam Kasimdzhanov (Uzbekistán-2699), Alexander Grischuk (Rusia-2779), Topalov, Fabiano Caruana (Italia-2774) y el ruso Alexander Morozevich (2760) mandan con 2,5 rayas.
Le siguen Ruslan Ponomariov (Ucrania-2742-2), Svidler (1,5), el galo Etienne Bacrot (2725-1,5), el estadounidense Hikaru Nakamura (2775-1) e Ivanchuk, último con medio suspiro.

