URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Cuba e India abonan terreno a relaciones bilaterales y  con CELAC.
NUEVA DELHI
El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba, Bruno Rodríguez, y el vicepresidente de la India, Hamid Ansari, pasaron revista hoy a las relaciones bilaterales y formularon votos por su fortalecimiento. 
Rodríguez expuso además al también titular de la Cámara alta del Parlamento indio las posibilidades de fomentar los nexos comerciales y de cooperación entre la nación surasiática y la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC), de la cual la isla ejerce la presidencia pro témpore. 
Fundada hace dos años en Caracas, Venezuela, la CELAC se ha trazado el propósito de fomentar el comercio con Asia, una región que reúne a más de la tercera parte de la población mundial y donde emergen economías tan dinámicas como la India y China. 
Junto a Brasil, Rusia y Sudáfrica, los dos gigantes de Asia integran igualmente el BRICS, una asociación con la que también la comunidad latinoamericana y caribeña aspira a aumentar los intercambios comerciales y atraerse sus inversiones. 
"En el ambiente cálido y cordial que caracteriza a los históricos vínculos entre nuestros dos países, también evalué con el vicepresidente Ansari diversos temas de interés común y relativos a la situación en nuestras respectivas regiones y en el mundo", dijo Rodríguez a Prensa Latina. 
En su tercer y último día de visita oficial aquí, el canciller tiene previsto reunirse asimismo con su par indio, Salman Khurshid, e impartir una conferencia sobre las relaciones de la India con Cuba y con la CELAC.  


