URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Irán calificó hoy de peligrosa y apresurada la decisión de la Unión Europea (UE) de levantar el embargo de armas a los irregulares en Siria y dijo que complicará la situación en el país árabe. 
Tales medidas son perturbadoras y socavan los esfuerzos diplomáticos en momentos en los cuales los grupos opositores sirios muestran voluntad de participar en la reunión de Ginebra para alcanzar una solución política, dijo el portavoz de la cancillería persa, Abbas Araqchi. 
La decisión (de la UE) obstaculizará los esfuerzos internacionales encaminados a encontrar una solución política a la crisis, dijo el portavoz en su rueda de prensa de los martes. 
Para el mes próximo está convocada en la ciudad suiza de Ginebra una reunión internacional sobre el conflicto sirio, propuesta el pasado 7 de mayo tras una reunión de los cancilleres, ruso, Serguei Lavrov, y norteamericano, John Kerry. 
Irán tiene programado para mañana un encuentro internacional sobre ese conflicto al que han anunciado su asistencia representantes de Rusia y China, ambos miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la ONU, se recordó. 
Araqchi precisó al respecto que delegaciones de 40 países han confirmado su presencia en el cónclave. 
 

