URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Con la tradicional peña cultural junto a la Ceiba de Don Alejo fue recordado hoy en la provincia de La Habana, el aniversario 103 del natalicio de Alejo Carpentier, el destacado escritor cubano.
La actividad fue organizada por la Brigada Hermanos Saíz en la finca Linares, de San José de las Lajas, donde vivió cuando era niño el autor de importantes obras de la literatura cubana, entre estas las novelas El siglo de las luces y El reino de este mundo.
La Ceiba de Don Alejo fue denominada así por ser mencionada por el afamado escritor en su obra La consagración de la primavera, uno de sus trabajos literarios más conocidos y demostrativo de lo real maravilloso.
Carpentier visitó numerosas veces la provincia de La Habana y visitó centros donde se le recuerda, tales como el Bodegón del Gallo en Bejucal, en el cual compartió con Nicolás Guillén, Félix Pita Rodríguez, así como con otros artistas y amigos.
Nacido el 26 de diciembre de 1904, el autor de Viaje a la semilla representó a Cuba revolucionaria en el exterior y murió el 24 de abril de 1980.

