URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El miembro del Buró Político y primer vicepresidente cubano, Miguel Díaz-Canel, visitó este lunes la Asociación Cultural Yoruba de Cuba, donde dialogó acerca de las religiones de origen africano que se practican en esta isla caribeña, informó la televisión nacional.
Díaz-Canel fue recibido por el presidente de la organización, Antonio Castañeda, y se reunió con varios de sus miembros para conocer además sobre el funcionamiento de esa institución, extendida por todo el territorio nacional.
El dirigente señaló que la Asociación contribuye a incrementar la comprensión, colaboración y unidad entre todos los cubanos.
Cuando vemos el significado de las deidades, agregó, comprobamos que tenemos intereses similares pues queremos el mejoramiento humano.
La Asociación Cultural Yoruba de Cuba realiza trabajo hacia la comunidad para cultivar el conocimiento de las raíces cubanas.

