URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Cuba está digitalizando la obra del fallecido escritor cubano Alejo Carpentier, uno de los mayores narradores de la lengua española en el siglo XX, anunció este domingo la Fundación que preserva y difunde el legado del autor de "El siglo de las luces".
La ensayista y crítica Graziela Pogolotti, quien dirige la Fundación, explicó a la agencia cubana Prensa Latina que "ya concluyó la catalogación de la biblioteca personal" de Carpentier, "con un registro puntual de dedicatorias, marcas y otras anotaciones hechas por él", como parte del proceso de digitalización de su herencia literaria.
Pogolotti precisó que Carpentier (1904-1980), ganador en 1978 del premio Miguel de Cervantes Saavedra, máxima distinción literaria del idioma, "dejó un caudal casi inabarcable de papelería inédita, resguardada con celo por su viuda y albacea", Lilia Esteban, quien falleció en La Habana en 2008.
Tras la muerte del novelista, ensayista, musicólogo, periodista y crítico de arte y de literatura, Esteban promovió con el Estado cubano la creación de la Fundación Alejo Carpentier, que dirigió desde su inicio el 15 de octubre de 1993.
La Fundación, instalada en una casona colonial en el Centro Histórico de La Habana, recientemente sometida a una reparación capital, "atesora el legado de uno de los novelistas mayores en lengua hispana", dijo Pogolotti, una de las intelectuales más destacadas de la isla.
Entre las novelas más famosas de Carpentier se encuentran también "El reino de este mundo", "El acoso", "Los pasos perdidos", "Concierto barroco", "La consagración de la primavera" y "El arpa y la sombra".


