URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La prima ballerina assoluta Alicia Alonso compartió hoy historias de su vida con el público asistente al espacio Encuentro con, que auspicia la Asociación Hermanos Saíz (AHS), en el Pabellón Cuba, de esta capital.
En la cita, que cerró las festividades de la AHS por la Jornada de la Cultura Nacional, la directora del Ballet Nacional de Cuba, entrevistada por la periodista y conductora Magda Resyk, se refirió fundamentalmente a su experiencia en la profesión artística.
Nunca dejé de practicar ni estudiar, pues si uno quiere lograr una carrera, tiene que hacerlo para siempre, expresó Alicia, al referirse especialmente a los más jóvenes, que colmaban la sala.
Rememoró sus inicios en el American Ballet Theatre, y manifestó su vocación pedagógica, el gusto por ayudar a los demás bailarines, ya que vive cada vez que entrega su experiencia.
Alicia aconsejó a los jóvenes artistas ser inconformes, exigirse a sí mismos y trabajar cada día más para poder ser buenos profesionales, en esa combinación de arte y deporte que es el ballet.
Asimismo, reconoció ser la estampa del ballet cubano, pero resaltó que luchar por la vitalidad de este arte ha sido mérito de muchas otras personas, sobre todo después de la Revolución, cuando Fidel Castro le dio su apoyo para formar la escuela.
Cuando pienso en Cuba, siento un deseo de luchar tremendo, no me doy por vencida nunca, agregó.
Ahora tenemos de verdad una academia y un estilo propios, que podrá evidenciarse con el próximo XXII Festival Internacional de Ballet de La Habana, que acontecerá del 28 de octubre al siete de noviembre, aseveró la insigne bailarina.
El baile lo hago con el corazón, más que con otros sentidos, cierro los ojos y sigo viéndolo en mi mente, concluyó.

