URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Para retomar la impronta sonora del jazz, género dotado de fuerza interpretativa y riqueza espiritual, se reunirán en Santiago de Cuba cultores del estilo en el II Encuentro Amigos del Jazz, que tendrá lugar del 27 al 29 de septiembre. 
Auspiciado por el Comité Provincial de la Uneac, en colaboración con la Dirección de Cultura en el territorio y el Centro Provincial de la Música, el evento contará con la actuación del trompetista Yasek Manzano, del clarinetista Alfred Thompson y de la cantante e instrumentista inglesa Christie John. 
Se sumarán igualmente, cultores del género en la urbe oriental como Iván Acosta y su grupo, la agrupación Influencia y la orquesta del conservatorio Esteban Salas. 
La Sala Dolores, el espacio La jutía conga de la Uneac y el Iris Jazz Club, serán los escenarios de esta fiesta de la improvisación y el buen gusto. 
 
 
