URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El Partido Popular (PP) de Mariano Rajoy destruyó los discos duros de las dos computadoras del ex tesorero Luis Bárcenas y en los cuales, según este, había guardado información relevante que demostraría la contabilidad paralela en el partido y el pago de sobresueldos en negro a su cúpula.
Las dos computadoras, que el PP entregó hace unos días por orden judicial, fueron analizadas hoy en la Audiencia Nacional española, donde el magistrado Pablo Ruz investiga la presunta financiación irregular de la formación que gobierna actualmente en España.
El juez pretendía comparar la información que contuvieran con la documentación que Bárcenas le entregó en julio, cuando en sede judicial acusó a su ex partido de haberse financiado irregularmente durante al menos 20 años, en los que llevó una contabilidad en la sombra y pagó sobresueldos en negro a dirigentes, entre ellos Rajoy.
Los informáticos comprobaron hoy que uno de los ordenadores no tenía disco duro. 
En el otro, la memoria había sido sustituida. 
Según el PP, fue el propio Bárcenas el que lo hizo en octubre de 2012.
El partido de Rajoy aseguró que destruyó los discos duros cuando el ex tesorero dejó la formación, en virtud de la ley de protección de datos y para que fueran utilizados por otros trabajadores del PP.
El abogado de Bárcenas, que se encuentra en prisión preventiva incondicional desde finales de junio, calificó hoy de "llamativa" la destrucción de los discos duros.
El Partido Socialista (PSOE), el principal de la oposición, manifestó por su parte que cada información que se conoce en este caso "sitúa cada vez más al presidente del gobierno en el epicentro de este escándalo".

