URL: https://www.elespanol.com/ciencia/ecologia/20190705/amenaza-tsunami-espana-inquietante-prediccion-experto-catastrofes/411459625_0.html
Periodista:
Agencia:EL ESPAÑOL
Fecha de entrada:5 julio, 2019 18:34
Título:Amenaza de tsunami en España: la inquietante predicción de un experto en catástrofes
Tema:Catástrofes
Contenido: 
El experto en riesgos naturales e investigador del Instituto de Hidráulica Ambiental de Cantabria, Ignacio Aguirre, ha afirmado que "hay una gran amenaza de tsunami en España" y ha alertado a las autoridades de la importancia de instruir a la población para saber cómo actuar ante un fenómeno de estas dimensiones.
El sur de España y este del Mediterráneo tiene una sismicidad activa que le hace muy proclive a sufrir tsunamis. 
De hecho, el experto afirma que la Península Ibérica corre el riesgo de sufrir este tipo de fenómenos naturales, como ya ha sucedido en diferentes ocasiones, la más grave en 1755 y las últimas en 1969 y 2003, ésta acaecida en Baleares aunque no hubo que lamentar víctimas.
Con el título de Tsunamis, Aguirre ofreció el miércoles una charla dentro del ciclo Ciencia y vivencia, Riesgos geológicos y sociedad que se desarrolla hasta el próximo 10 de julio en la sede de Santa Cruz de Bezana de los Cursos de Verano de la Universidad de Cantabria.
Aguirre sostiene que, ante la "capacidad devastadora brutal" de los tsunamis, se deben tener estrategias de preparación antes de que ocurran, "una preparación clave", con lo cual "hay que tener un conocimiento del riesgo real que existe, un cartografiado de esos riesgos para ver qué zonas se pueden ver afectadas y a partir de ahí es necesario empezar a instruir a los gestores políticos, a la sociedad en general para que tengan el conocimiento del riesgo de tsunamis y se puedan salvar vidas".
"El conocimiento es muy importante y hay dos estrategias fundamentales en el caso de los tsunamis: el planeamiento de la evacuación previo a que ocurra, con lo cual es necesario ese análisis y cartografía del riesgo, y los sistemas de alerta temprana, con protocolos para que la información de esas alertas llegue a la población", señala el experto.
En el caso de España existe un centro de alerta de tsunami, el Instituto Geográfico Nacional, que emiten alertas a la Dirección General de Protección Civil y Emergencias pero a partir de ahí no hay un protocolo para la población.
Si bien en el caso de la península Ibérica el terremoto de Lisboa ha sido la catástrofe más grande asociada a un proceso natural en Europa, fue el maremoto de Indonesia el que ha marcado un antes y un después para la población e incluso para la comunidad científica.
"A partir del tsunami del 2004 se establecieron grupos de trabajo, se creó el sistema de alertas temprana del océano Índico, el del Caribe y el del noroeste Atlántico y Mediterráneo que es en el que está encuadrado España. 
Por suerte, los tsunamis tienen una probabilidad de ocurrencia muy baja pero, por desgracia, no ponemos la atención necesaria en las zonas que están amenazadas, como el sur de España", concluyó el experto. 