URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/02/america-del-sur-se-oscurecera-este-martes-por-eclipse-solar-total/#.XSdV3HbBDcc
Título: América del Sur se oscurecerá este martes por eclipse solar total
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista:
Fecha de publicación: 2 julio 2019
Contenido:
Los países de América del Sur verán oscurecer la tarde de este martes cuando un eclipse solar total haga que la Luna se interponga en el trayecto de la luz del Sol hacia la Tierra, informó la agencia espacial estadounidense (NASA).
Con un tiempo máximo de duración de cuatro minutos con 33 segundos, según los expertos, el fenómeno comenzará en medio del océano Pacífico para la 1:22 p.m. (hora local).
Con una franja de totalidad de unos 150 kilómetros de ancho, el eclipse podrá apreciarse fácilmente en Argentina, Brasil, Bolivia, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú y Uruguay, después de las tres de la tarde (hora local), pero la sombra de totalidad tocará tierras aproximadamente a las 4:40p.m.
Y como ver un eclipse solar total es una experiencia memorable, la Academia Estadounidense de Oftalmología aconseja proteger los ojos y no mirar el Sol directamente porque puede dañar la retina de manera permanente e incluso provocar un tipo de ceguera llamada retinopatía solar.
Lo ideal es usar anteojos para eclipse o visores solares manuales, recomiendan los especialistas a todos los que deseen disfrutar de este evento natural.
No es seguro observarlo con lentes de sol, radiografías, CD, vidrios ahumado, a través de la lente de un celular, cámara, telescopio o binocular, destacan los expertos.
Solo quienes estén en la franja de totalidad -recorrido de la sombra de la Luna sobre la superficie terrestre- durante el tiempo en que el Sol esté completamente tapado por la Luna, entonces podrán quitarse la protección y ver el fenómeno sin riesgo alguno para sus ojos.
