URL: http://www.tiempo21.cu/2019/07/06/analiza-pleno-del-comite-provincial-del-partido-construccion-de-viviendas-temas-de-la-economia-y-atencion-de-salud/
Periodista:Naily Barrientos Matos
Agencia:Tiempo21
Fecha de entrada: 6 julio, 2019
Título:Analiza Pleno del Partido temas de interés económico y social
Tema:Social
Contenido:
El estado actual del programa de la vivienda, la atención de salud y los indicadores económicos de Las Tunas al finalizar el primer semestre del año, centraron la agenda del XV Pleno del Comité Provincial del Partido Comunista de Cuba.
Los miembros de la organización política coincidieron en que a pesar de los avances en la construcción de casas y en la producción local de materiales, lo alcanzado aún es insuficiente sobre todo en la solución de un inmueble para los más de siete mil afectados por fenómenos climatológicos.
Acerca del tema se informó que al día de hoy en la provincia se construyeron 806 viviendas, cifra que marca buen ritmo en la aspiración de edificar más de mil 600 inmuebles este año, signado hasta la actualidad por afectaciones en el suministro de cemento y acero.
En la provincia funcionan 14 minindustias e igual número de combinados productores de materiales en los cuales se fabrican todos los elementos necesarios para construir una vivienda y se impulsa un programa de desarrollo de tejares con el propósito de incrementar la producción de ladrillos, renglón cuya factura es menos costosa a la economía.
De los servicios y la atención de salud se destacaron los positivos resultados del Programa Materno Infantil que hasta la fecha registra una tasa de 3,4 menores de un año fallecidos por cada mil nacidos vivos y cinco de los ocho municipios finalizaron el primer semestre con cero mortalidad infantil.
Además, los integrantes del Pleno coincidieron en la compleja situación del embarazo en la adolescencia, cuya cifra alcanza hoy en la provincia el 21 por ciento de las mujeres en estado gestacional.
Sobre las consecuencias de este fenómeno alertó Luis Manuel Pérez Concepción, director provincial de Salud, al subrayar la incidencia del embarazo precoz en el bajo peso al nacer, lo cual afecta a los bebés y a la familia, en general.
En la reflexión sobre la economía sobresalió que ante las insuficiencias en el suministro de combustible, de pienso y en la producción de carne de cerdo y vacuna es necesario apelar a la siembra y cosecha de granos y otros alimentos para animales, factores que muestran una paulatina recuperación en el territorio.
Sobre las exportaciones se conoció que en la primera etapa del año, Las Tunas no alcanzó los ingresos planificados y en Acinox, la Camaronera Sas Ross, del municipio de Colombia, y la industria azucarera, reajustan planes y sistemas de trabajo para revertir la situación y aportar a la economía.
En el Pleno, Manuel Pérez Gallego, primer secretario del Partido en Las Tunas, conminó a trabajar junto al pueblo y por éste, con sensibilidad, control y exigencia.
