URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/10/arrestan-en-filipinas-al-robin-hood-japones-de-la-industria-del-manga/#.XSd19HbBDcc
Título: Arrestan en Filipinas al Robin Hood japonés de la industria del manga
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista: 
Fecha de publicación: 10 julio 2019
Contenido:
Las autoridades filipinas han detenido por violación masiva de derechos de autor al fugitivo japonés Romi Hoshino, de 28 años, considerado el mayor pirata de manga y que ha causado pérdidas al sector de más de 2 900 millones de dólares.
Hoshino dirigió entre enero de 2016 y abril de 2018 la página web ‘Manga Mura’, donde había subido de manera ilegal alrededor de 60 000 cómics manga o novelas gráficas japonesas, muchos de ellos de nuevo lanzamiento, y recibía una media de 100 millones de visitas mensuales.
El japonés, conocido en la red como «Zakay Romi», fue detenido el domingo en el aeropuerto de Manila cuando trataba de abordar en un vuelo a Hong Kong, informó la Oficina de Inmigración de Filipinas.
Ante los indicios de que Hoshino pudiera estar escondido en Filipinas, la embajada de Japón en Manila solicitó ayuda a las autoridades filipinas para localizarlo, una operación que se realizó con la ayuda de la Interpol en Tokio.
«Su presencia en el país es un riego para la seguridad pública», señaló en un comunicado el martes el comisionado de la Oficina de Inmigración, Jaime Morente.
Hoshino también ostenta la nacionalidad alemana e israelí, por lo que la embajada japonesa está en contacto con las legaciones en Manila de Alemania e Israel para proceder a su deportación a Japón, según explicó Morente.
En estos momentos se encuentra detenido en la prisión de Camp Bagong Diwa, en el distrito de Taguig, al este de Manila.
Debido a la actividad ilícita de «Manga Mura», se estima que los editores de manga perdieron alrededor de 2 940 millones de dólares (o unos 2 620 millones de euros), la mayor violación de derechos de autor en Japón, según datos de la Asociación de Copyright de Japón.