URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Avanzar en el tratamiento de los residuales líquidos, es uno de los propósitos del CITMA en este territorio.
Así lo reconoció en entrevista a la prensa local la Ministra cubana de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente Elba Rosa Pérez Montoya en su reciente visita de trabajo a Manzanillo.
La diputada al Parlamento Cubano por este municipio destacó que en Granma y, en especial en la Ciudad del Golfo, hay una serie de proyectos encaminados a darle mejor tratamiento a los residuales y así evitar la aparición de enfermedades.
La delegación del CITMA en esta porción oriental ha ordenado un conjunto de prioridades que se analizan de conjunto con el plan de la economía para ir dando solución a problemas como la contaminación hídrica, que se mantiene en primer lugar, dijo.
La titular del CITMA se refirió también a otros proyectos a los que el Ministerio ofrece seguimiento como son los relacionados con la contaminación del suelo, la atmósfera y los desechos peligrosos, entre otros.
Hay conciencia en el territorio de cuáles son las dificultades, está encaminada la vía de solución y de lo que se trata ahora es de continuar el seguimiento por parte de la instancia nacional, puntualizó.
Elba Rosa Pérez Montoya destacó el trabajo del CITMA en colaboración con el Ministerio de la Industria Alimenticia, específicamente la pesca, para proteger los recursos pesqueros y garantizar la calidad de lo que se exporta.
Finalmente la ministra trasmitió una felicitación y un saludo a los trabajadores e investigadores de la provincia Granma por la celebración el pasado 15 enero del día de la Ciencia Cubana.

