URL: https://www.prensa-latina.cu/index.php?o=rn&id=290381&SEO=califican-al-informe-de-dd.hh-de-ataque-a-modelo-social-venezolano
Periodista:
Agencia: Prensa Latina
Fecha de entrada: 
Título:Califican al informe de DD.HH de ataque a modelo social venezolano
Tema:Social
Contenido:
Las reacciones ante la descontextualización de la realidad que vive hoy Venezuela, expuestas en el informe de la alta comisionada de ONU para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, califican el texto de ataque al modelo social del país.
A juicio del vicepresidente sectorial de Planificación, Ricardo Menéndez, el documento de la Oficina del Sistema de Naciones Unidas, irrespeta la decisión de los venezolanos contemplada en la Constitución, donde se abriga el modelo y la forma de construcción de la nación.
La afirmación la realizó en el programa especial, Venezuela bajo el asedio, transmitido por Venezolana de Televisión, donde manifestó que como primer aspecto el informe debió destacar que el país sudamericano es de los pocos del mundo que tiene contenido sobre Derechos Humanos estructurados dentro de la Carta Magna.
Para nosotros, los DD.HH. no son un aspecto adicional, sino como dijo el presidente de la República, Nicolás Maduro, la vivienda es un derecho social y no una mercancía, es un principio desde el punto de vista constitucional; así como la educación y la salud, enfatizó Menéndez.
Asimismo, resaltó que las Misiones y Grandes Misiones, programas que integran la política social con la cual se benefician millones de venezolanos, aparece una sola vez en el cuerpo del documento, y 'de manera negativa, cuando debería visibilizarse porque son políticas que garantizan la justicia de la población'.
Al respecto, enumeró que la Misión Barrio Adentro (proyecto de colaboración médica con Cuba), no fue reflejada por Bachelet, a pesar de las mil 200 millones de consultas practicadas desde su creación.
Igualmente, ignoró el Plan de Alimentación Estudiantil (PAE) que atiende a cinco millones de niños, el proyecto de Hogares de la Patria con sus seis millones de familias; el despliegue de los médicos integrales comunitarios; la Gran Misión Vivienda Venezuela; los 4.6 millones de pensionados, resaltó el también ministro de Planificación.
En ese sentido, el titular aseveró que actualmente hay una reducción de más de nueve veces en los ingresos que recibe la República, situación por la cual el jefe de Estado pudo decidir no realizar más inversión social, sin embargo, estas políticas son fortalecidas para la protección del pueblo.
Menéndez detalló que antes de la Revolución bolivariana la inversión social dentro de los planes gubernamentales era de 39 por ciento, 'y Maduro en medio de la guerra económica puso ese valor en 75 por ciento, demostrando que la prioridad es el pueblo'.
Por último, el vicepresidente reconoció que pese a la caída de las importaciones, la nación tuvo un crecimiento de hasta el 54 por ciento en lo concerniente a las compras vinculadas a los sectores de la alimentación y farmacéutico.
En Venezuela no existe una crisis humanitaria, padecemos problemas económicos asociados a la caída de los precios del petróleo y el bloqueo económico, así hemos defendido la paz del país, el ejercicio de la democracia, justicia social, salud y educación gratuitas, concluyó Menéndez.
