URL:http://www.juventudrebelde.cu/cuba/2007-09-07/celebran-aniversario-20-del-centro-de-inmunoensayo
Título: Celebran aniversario 20 del Centro de Inmunoensayo
Agencia: Juventud Rebelde
Tema: Sociedad
Periodista: Dora Pérez Sáez
Fecha de publicación: Viernes 07 septiembre 2007 
Contenido:
Desde 1986 hasta la fecha, más de dos millones de recién nacidos han sido beneficiados con el programa de diagnóstico precoz de hipotiroidismo congénito, disfunción que provoca retardo mental. 
De ellos, 739 fueron detectados con la enfermedad. 
Sin embargo, todos poseen una inteligencia normal, gracias a que el dictamen temprano posibilitó un rápido tratamiento. 
Como este, muchos logros exhibe hoy el Centro de Inmunoensayo, destacó José Miyar Barruecos, secretario del Consejo de Estado, en el acto oficial celebrado este viernes por el aniversario 20 de dicha institución, que fundó Fidel el 7 de septiembre de 1987. 
El doctor José Luis Fernández Yero, director del centro, reconoció el papel del Comandante en Jefe Fidel Castro como fundador de la institución, entre cuyos resultados destacados están la obtención de 28 estuches de diagnóstico de 17 patologías y garantizar, con una amplísima cobertura, los programas nacionales de diagnóstico prenatal de malformaciones, de pesquisaje neonatal para el diagnóstico precoz de cinco enfermedades congénitas, de certificación de sangre y de vigilancia epidemiológica. 
Esta entidad, que labora en un sistema de vigilancia de la enfermedad del Chagas para proteger a nuestro pueblo de la introducción de ese mal en el país, recibió este lunes la bandera de Vanguardia Nacional otorgada por el Sindicato de los Trabajadores de la Ciencia y se destaca no solo por los aportes hechos al Sistema de Salud en la Isla, sino también por los que en el contexto del ALBA benefician a Bolivia, la República Bolivariana de Venezuela y otras naciones. 
Asistieron a la conmemoración Concepción Campa, miembro del Buró Político; Fernando González, ministro en funciones del Ministerio de Ciencia, Tecnología y Medioambiente; Roberto González, viceministro de Salud, e Ismael Clark, presidente de la Academia de Ciencias de Cuba.