URL:http://www.sierramaestra.cu/index.php/mundo/20995-celebran-en-bolivia-aniversario-197-del-grito-libertario-de-peru
Título: Celebran en Bolivia aniversario 197 del grito libertario de Perú
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:28 Julio 2018 
Contenido:
El aniversario 197 del grito libertario de Perú fue conmemorado en Bolivia con un desfile cívico militar y la entrega de ofrendas florales en la cripta del Mariscal Andrés de Santa Cruz.
En el acto participó el canciller boliviano, Fernando Huanacuni, quien destacó las grandes coincidencias culturales e históricas existentes entre ambos países, pues formaron parte del Tawantinsuyo, 'venimos del mismo punto, por lo tanto, tenemos el mismo origen, lo dicen nuestros rostros', subrayó.
El diplomático aseveró que en este nuevo equilibrio mundial y regional, indefectiblemente el futuro es la integración, la cual tiene raíces milenarias.
La dignidad, reflexionó, 'no surge solamente de un periodo histórico, surge desde el inicio de los tiempos que son las culturas milenarias que nos brindan la oportunidad de emerger con orgullo, como fue en el pasado, y en el futuro', apuntó.
En tanto, el embajador del Perú en Bolivia, Félix Denegri, agradeció la realización de este acto conmemorativo de la fecha histórica y envió un saludo al presidente Evo Morales.
Denegri también rindió homenaje al ilustre mariscal Andrés de Santa Cruz y Calahumana, jefe de Estado de Bolivia y Perú, y presidente de la Confederación Perú-Boliviana, quien, refirió, 'encarna esa estrecha relación entre ambos pueblos y nos marca el derrotero para seguir trabajando unidos por la prosperidad y bienestar de los pueblos'.
Por su parte, Huanacuni felicitó al pueblo peruano en esta fecha y recordó los 192 años de relaciones diplomáticas entre ambos países.
'Acompañamos al hermano país con profundo respeto, con profundo cariño; sobre todo, con la profunda esperanza de que nuestros latidos de corazón, así como han estado juntos, estarán juntos en un futuro promisorio para ambos países', concluyó.