URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/11/chernobil-entra-en-servicio-nuevo-sarcofago-de-recubrimiento-al-reactor-nuclear/#.XSdbFnbBDcc
Título: Chernóbil: Entra en servicio nuevo sarcófago de recubrimiento al reactor nuclear
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 11 julio 2019
Contenido:
Desde esta semana, el nuevo sarcófago de recubrimiento del siniestrado cuarto reactor de la central nuclear de Chernóbil, en Ucrania, se encuentra instalado y en funciones.
El arco protector, de más de 30 toneladas de peso, está destinado a sustituir el antiguo revestimiento en acero construido después del accidente de 1986. 
Este último ya presentaba numerosas grietas que cubrían una superficie total cercana a los mil metros cuadrados.
«El nuevo sarcófago se ha puesto en funcionamiento y se entrega a Ucrania«, informó este miércoles a través de Facebook Antón Úsov, representante del Banco Europeo para la Reconstrucción y el Desarrollo (BERD), uno de los entes ejecutores del proyecto.
Úsov especificó que la comunidad internacional recaudó mil 500 millones de euros (mil 690 millones de dólares) para implementar el proyecto, de los que 700 millones de euros fueron aportados por el banco. 
El «nuevo sarcófago seguro» «servirá por lo menos 100 años» y ayudará a resolver la tarea de desmantelar el recubrimiento original, detalló.
«Imán científico y turístico»
Durante la ceremonia de inauguración de la nueva estructura, el presidente de Ucrania, Vladímir Zelenski, anunció la firma de un decreto para convertir a Chernóbil en una zona abierta, que los turistas podrán visitar libremente para incluso filmar videos sin restricciones. 
Según el mandatario, en un futuro próximo las autoridades ucranianas planean hacer de la zona un «imán científico y turístico».
El accidente nuclear de Chernóbil ocurrió el 26 de abril de 1986
Uno de los cuatro reactores de la planta resultó destruido tras una explosión
La población que vivía en un radio de 30 kilómetros en torno a la central fue evacuada el 2 de mayo
La reacción fue ‘controlada’ mediante helicópteros que arrojaron sobre el núcleo unas 5 mil  toneladas de boro, arena y otros materiales
Más de 600 mil personas participaron en la superación de la catástrofe
Decenas de personas murieron en los primeros tres meses después del accidente y cerca de 4 mil fallecieron debido a las consecuencias a largo plazo
La zona de exclusión sigue estando oficialmente deshabitada
La historia de este desastre nuclear ha vuelto a sonar en todo el mundo tras la exitosa miniserie ‘Chernobyl’, de la cadena HBO.