URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2012/06/14/cinco-anos-de-prision-para-hermano-de-carlos-alberto-montaner/#.W4aYJUDHp3w
Título: Cinco años de prisión para hermano de Carlos Alberto Montaner
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:14 junio 2012
Contenido:
Ernesto A. Montaner, hermano del contrarrevolucionario y agente de la CIA de origen cubano Carlos Alberto Montaner, y quien robó millones al Medicare, imploró a un juez federal de Miami que le diera una sentencia más leve teniendo en cuenta su edad avanzada, mala salud y el tiempo que ya ha pasado tras las rejas, asegura hoy el diario El Nuevo Herald.
Pero el juez de distrito federal James Lawrence King no mostró simpatía alguna por Montaner.
El juez le dio la sentencia máxima de cinco años de prisión por estafar al programa para ancianos y discapacitados financiado por los contribuyentes, argumentando diciendo que conspiró para pagar “enormes sumas en sobornos” por remisiones de pacientes a su cadena de clínicas de rehabilitación en Miami-Dade.