URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Las poblaciones silvestres de aves cantoras y de hermosos plumajes como los tomeguines, azulejos, mariposas, negritos, cotorras y cateyes disminuyen sensiblemente en la provincia oriental de Las Tunas, debido a la excesiva captura y comercialización.
El especialista en Áreas Protegidas, de la Delegación de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente, CITMA,  Richar Olano Labrada,  explicó que la domesticación de aves es una tradición cubana muy antigua, sin embargo en la actualidad el problema se agrava debido al crecimiento de un mercado ilegal de aves silvestres, muchas de ellas endémicas y en peligro de extinción.
Añadió que con el fin de proteger la biodiversidad del país, el CITMA estableció la Resolución 160, la cual prohíbe la caza y compraventa de especies o de artículos elaborados a partir de ellas de un grupo de especies consideradas de especial significación para  la fauna y la flora cubana, la cual incluye a un grupo importantes de aves emblemáticas de Cuba.
Olano insistió en que en las Áreas Protegidas de la provincia se desarrollan estudios y se protege a los pájaros que viven dentro de ellas, y explicó que la población no debe comprar ni mantener enjauladas las aves silvestres, pues ese mercado ilegal provoca la muerte de la mayoría de los ejemplares, al no adaptarse al sistema de cautiverio, e impide la reproducción de los que sobreviven
Por su parte, los Cuerpos de Guardabosques y de Inspección del CITMA de Las Tunas realizan un trabajo muy importante al sancionar a los cazadores ilegales y devolver las aves a su medio natural.
No obstante, estas acciones son insuficientes, de ahí  el imprescindible el apoyo de la familia para proteger esas especies de la depredación humana.

