URL:https://elpais.com/elpais/2019/07/07/laboratorio_de_felicidad/1562533562_516197.html
Título: Cómo cambiar el sistema educativo para transformar el mundo
Agencia: El País
Tema: Eduación
Periodista:
Fecha de publicación: 08/07/2019
Contenido:
“Si queremos mejorar nuestra sociedad, necesitamos personas más completas. 
Eso es algo que solo conseguiremos si cambiamos la educación”, reconoce el chileno Claudio Naranjo, de 87 años, exprofesor de la Universidad de Berkeley, psiquiatra, escritor prolijo y, posiblemente, uno de los grandes sabios sobre el conocimiento del ser humano. 
Hace décadas que inició una cruzada para conseguir que la educación sea más humanista y permita el desarrollo integral del ser humano. 
Ese propósito lo desarrolla a través de una formación en el autoconocimiento por la que han pasado en las últimas décadas más de 100.000 personas en 10 países. 
Su pasión se centra en impulsar la transformación del sistema educativo y pasar del modelo actual, patriarcal y jerárquico, en el que prima todo lo relacionado con lo intelectual, a otro sistema integral que fomente el humanismo. 
Pero todavía queda mucho camino por recorrer.
En la educación actual, los niños y los jóvenes son tratados como meros espectadores que deben ceñirse a unos estándares. 
En contadas ocasiones se les ofrece la posibilidad de descubrir todo su potencial. 
Naranjo lo evidencia con una metáfora: “La educación se parece más a la jardinería que a la carpintería”. 
En su opinión, mientras un carpintero sigue un plano preestablecido y no se sale del mismo, el jardinero se enfrenta al misterio. 
Desconoce cuál va a ser el resultado final de su trabajo y deja los espacios de libertad al ser que acompaña y ayuda. 
Cuando se educa en libertad se producen mentes despiertas, creativas, que no viven a medias y que no van al colegio solo a aprobar un examen o a cumplir un mero trámite. 
Pero para dar ese paso se requiere tomar decisiones importantes y valientes que dependen de cada uno de nosotros. 
Veamos algunas de las que propone nuestro experto.
Educar a los educadores: Naranjo no se refiere a la formación en conocimientos técnicos como las matemáticas o las lenguas, sino a aspectos más profundos. 
Para ello propone que los profesores se adentren en el mundo del desarrollo personal. 
Que vivan su propio proceso de transformación, aunque enseñen asignaturas de ciencias puras. 
Es difícil ayudar a alguien a aceptar el error, a superar sus conflictos o a no etiquetar a la primera de cambio si no trabaja primero sus propias dificultades. 
Por eso, no es de extrañar que Naranjo creara el programa SAT (ser y verdad en sánscrito), formación que imparte a través de su fundación.
En ella utiliza diferentes herramientas. 
Una de ellas es el eneagrama, de la que Claudio es el mayor estudioso e impulsor mundial. 
Se trata de uno de los mapas humanos más minuciosos. 
Gracias al eneagrama es posible clasificar la personalidad en nueve tipos con sus subtipos correspondientes.