URL: https://www.prensa-latina.cu/index.php?o=rn&id=288169&SEO=con-nuevas-medidas-gobierno-cubano-potencia-la-economia-nacional
Periodista:
Agencia:Prensa Latina
Fecha de entrada: 02/07/2019
Título:Con nuevas medidas, Gobierno cubano potencia la economía nacional
Tema:Economía
Contenido:La Habana, 2 jul (Prensa Latina) 
El Gobierno cubano anunció hoy una serie de medidas para potenciar la economía y avanzar en el desarrollo nacional, pese a la creciente hostilidad de Estados Unidos.
Estas acciones no son estáticas, las iremos modificando según las circunstancias con el fin de elevar el nivel de vida de la población, expresó el ministro de Economía, Alejandro Gil, en una intervención en el programa televisivo Mesa Redonda.
Nuestro objetivo es incrementar la producción nacional, diversificar e incrementar las exportaciones, sustituir importaciones, fomentar los encadenamientos productivos, potenciar la empresa estatal y avanzar en la soberanía alimentaria, subrayó.
Además, apuntó, buscan cumplir la política aprobada sobre la construcción de viviendas y utilizar la ciencia en función de los problemas de la economía.
Entre las medidas citó el incremento salarial del sector presupuestado, el otorgamiento de una mayor autonomía del comercio minorista; así como nuevas normativas para evitar trabas al encadenamiento productivos y una flexibilización de la planificación económica, aunque, aclaró, sin perder su carácter centralizado.
También estamos estudiando el uso de la criptomoneda, queremos fortalecer la empresa estatal y desarrollar una institución que respalde el financiamiento productivo, indicó.
El titular de Economía destacó que se planea permitir a las empresas retener total o parcialmente sus ingresos por sobrecumplimento, lo cual es una forma para estimular su labor.
Asimismo, buscamos incrementar la captación de divisas que hoy salen al país por personas naturales, no por métodos de prohibición sino mediante la oferta, y crear productos financieros atractivos que permitan obtener parte de las remesas que llegan al país, acotó.
Tenemos que redoblar los esfuerzos para incrementar la producción nacional, en especial de alimentos tanto para el consumo humano como animal, insistió.
El funcionario llamó a priorizar la asignación de recursos financieros a la industria nacional, a concentrar los esfuerzos para aumentar las exportaciones y a reducir los gastos.
Se refirió a la importancia de avanzar en el desarrollo de fuentes de energía renovables y reiteró la importancia del turismo para Cuba porque es un sector dinamizador de la economía nacional.