URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/10/concluye-en-la-habana-foro-internacional-por-la-utilizacion-de-las-tic-con-fines-pacificos/#.XSi4enbBDcc
Título: Concluye en La Habana Foro Internacional por la utilización de las TIC con fines pacíficos
Agencia: Cubadebate
Tema: Ciencia y Tecnología
Periodista:
Fecha de publicación: 10 julio 2019
Contenido:
Con la sentencia de que Cuba defiende el uso de las tecnologías de la información y la comunicación (TIC) para la promoción del conocimiento, la erradicación de la pobreza y la exclusión social, el ministro cubano de Comunicaciones, Jorge Luis Perdomo, dejó concluido el Foro Internacional por la utilización de las TIC con fines pacíficos, en La Habana.
Las TIC son una herramienta esencial para el desarrollo económico de las naciones y al mismo tiempo para promover la guerra, coincidieron en la clausura del evento expertos de 22 naciones, incluida Cuba.
Cada día más países del mundo utilizan los beneficios de las TIC para impulsar las transformaciones económicas, políticas, sociales, pero a partir de su empleo con fines delictivos y contrarios a la paz estas han transformado el panorama de la seguridad internacional, dijo el dirigente cubano.
El ministro puntualizó que la Mayor de las Antillas no emplea estas tecnologías como instrumento para promover la guerra, el intervencionismo, la desestabilización, la subversión, el unilateralismo o las acciones terroristas.
Los participantes en el foro aprobaron una declaración en la cual reza que resulta necesario iniciar un proceso negociador en el marco de la Organización de las Naciones Unidas, con el fin de adoptar un instrumento internacional jurídicamente vinculante que permita eliminar los vacíos legales existentes en la esfera de la seguridad del uso de las TIC.
El documento resalta, igualmente, que es imperativo reducir la brecha digital en el mundo y lograr una participación equitativa de todos los Estados en la gobernanza internacional de Internet, para garantizar su funcionamiento seguro y estable.
En nombre de la Unión Internacional de Telecomunicaciones, su director regional, Bruno Ramos, alabó el desarrollo de la iniciativa cubana que permitió el intercambio de conocimientos y ofreció apoyo para la capacitación de profesionales.
Durante tres días la cita reunió a especialistas de Barbados, Belice, Belarus, Bolivia, China, Cuba, Dominica, Etiopía, Granada, Guyana, Haití, India, Jamaica, Kazajstán, Mozambique, Nicaragua, Rusia, San Cristóbal y Nieves, Sudáfrica, Suriname, Venezuela y Vietnam.