URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/06/27/concluye-en-la-habana-foro-nacional-de-gobernanza-en-internet/#.XSeYTnbBDcc
Título: Concluye en La Habana Foro Nacional de Gobernanza en Internet
Agencia: Cubadebate
Tema: Sociedad
Periodista:
Fecha de publicación: 27 junio 2019 
Contenido:
El primer Foro Nacional de Gobernanza en Internet concluyó este jueves en La Habana, con nuevas rutas para el uso de esa tecnología de una manera responsable, con la participación de todos los cubanos. 
La jornada clausura incluyó en su programa el foro social Internet de la confianza, así como el panel “Por una cultura de la ciberseguridad”.
Inaugurada el martes último, la cita abordó temas como las nuevas tendencias en la comunicación política digital, y los delegados de todas las provincias conocieron de cerca sobre lo que se hace en temas como el gobierno electrónico para el desarrollo local.
“Justicia social y desarrollo humano sostenible” es el lema de este encuentro, considerado vital por sus organizadores para el intercambio con todos los sectores de la sociedad.
“Necesitamos construir en Cuba nuestra propia visión de internet y que todos tengan la oportunidad de participar, aportar y hasta innovar”, dijo María Esther Alfonso, vicepresidenta primera de la Unión de Informáticos de Cuba, que auspicia el evento.
Con sede en el capitalino Palacio de las Convenciones, el foro tuvo como antecedente la realización de eventos similares en las distintas provincias del país. 
Forma parte, además, de los esfuerzos gubernamentales por llevar adelante el programa de informatización de la sociedad.
Entre los principales retos se encuentra continuar ampliando la infraestructura con tecnología moderna que permita mejorar la calidad del servicio y, en la medida de lo posible, abaratar las tarifas, aseveró Ernesto Rodríguez Hernández, viceministro de Comunicaciones.
EI Foro de Gobernanza de Internet incluyó paneles, mesas redondas y conferencias centrados en temas como el desarrollo local, investigación, desarrollo e innovación, economía digital, buenas prácticas y apropiación social de las nuevas tecnologías e inclusión digital.