URL: http://www.sierramaestra.cu/index.php/titulares/21473-concluyo-el-verano-en-el-sistema-educacional-de-santiago-de-cuba
Título: Concluyó el verano en el sistema educacional de Santiago de Cuba
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Sociedad
Periodista: María Antonia Medina Téllez
Fecha de publicación: 31 Agosto 2018 05:00
Contenido:
El sistema educacional en la provincia de Santiago de Cuba cerró el verano en sus instalaciones, después de disfrutar de diversas ofertas recreativas e instructivas para el tiempo libre de los alumnos y sus familias.
Rosa Álvarez, directora de Educación en el territorio, explicó que en la etapa estival funcionaron 120 planteles, incluidos una veintena del Plan Turquino, con actividades diarias en sus áreas deportivas y laboratorios de computación.
Novedosa fue la prestación de servicio móvil de tecnología, a través de un carro habilitado en la Calle de la familia, en esta ciudad, que permitió a niños, adolescentes y jóvenes trabajar y conocer los paquetes educativos en función de la recreación y el aprendizaje.
Más de mil instructores de Arte, profesores de Educación Física, computación y bibliotecarios dirigieron las acciones en esos centros e impartieron los cursos de verano de la enseñanza técnico profesional.
Mencionó la atención a los niños sin amparo familiar, en salas de pediatría y en las escuelas de conducta por los especialistas, la rotación de pioneros por los campamentos y palacios y el funcionamiento de las escuelas como villas en el Consejo Popular de Siboney, en la localidad cabecera.
Mayda Bicet, secretaria general del sindicato de la rama en la provincia, calificó de superior esta etapa estival por la estimulación de docentes y directivos con viajes a las playas, campismos y otras excursiones.
La Escuela Pedagógica Floro Pérez se convirtió en campamento de verano para los jóvenes, incluso para los de otras provincias de la región oriental.
Por la celebración del nuevo aniversario del asalto al cuartel Moncada, fueron estimulados y reconocidos colectivos laborales.
Bicet se refirió también a los Carnavales santiagueros y la premiación de la embarcación en la fiesta acuática donde actuaron estudiantes y maestros de escuelas de arte y pedagógicas, más tres paseos infantiles que representaron los logros en esa rama.
Especificó la comparsa integrada por niños discapacitados y de situación socialmente compleja, además, el paseo El Caney, conformado por alumnos de las escuelas de ese poblado y El Tivolí, dirigido artísticamente por las brigadas de los instructores de arte.
Juegos con títeres, marionetas, exposiciones de artes plásticas, concursos, festivales de canto y deportes, juegos de mesa, simultáneas de ajedrez, competencias de fútbol, voleibol, baloncesto y muestra de libros fueron actividades en los barrios asesoradas por trabajadores de Educación, manifestó la dirigente sindical.
Instructores de arte de zonas del Plan Turquino se presentaron en las comunidades de difícil acceso en el municipio de Segundo Frente y Tercer Frente, donde desarrollaron talleres de apreciación y creación artística de danza, música, plástica y teatro y expoventas de libros.