URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El derrame de 15 mil litros de petróleo ocurrido la pasada semana, en la Refinería Sergio Soto, debido a una negligencia laboral, está controlado aseguraron hoy directivos de esta entidad.
Léster Alemán, director general de la planta, ubicada en el municipio de Cabaiguan, dijo al periódico provincial Escambray que de ese volumen se recuperaron 14 mil litros, los restantes los arrastró la crecida de un desagüe de albañales producto de una fuerte lluvia.
Puntualizó Alemán que el derrame fue producto de una negligencia del operador de turno, que no revisó oportunamente la trampa, y el petróleo desplazó el sello de agua.
Especialistas del Ministerio de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente (CITMA) en Sancti Spíritus, después de una inspección calificaron el vertimiento como considerable.
Magalis Torres, de la Unidad de Medio Ambiente (UMA), precisó que existe un daño ambiental por un error en el proceso tecnológico, aplicándose a los implicados el Decreto-Ley No. 200, de Contravenciones en materia de Medio Ambiente.
La UMA en conjunto con la Delegación de Recursos Hidráulicos en el territorio, desarrollará próximamente una inspección al ecosistema para evaluar los efectos a mediano y largo plazos de la refinería y sus vertimientos.
Según directivos de la planta y del CITMA el proceso industrial está normalizado sin que se observen hasta ahora vestigios de contaminación en afluentes y cultivos en la zona.

