URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El derrame de 15 mil litros de petróleo ocurrido la pasada semana, en la Refinería Sergio Soto, debido a una negligencia laboral, está controlado aseguraron hoy directivos de esta entidad.
Léster Alemán, director general de la planta, ubicada en el municipio de Cabaiguan, dijo al periódico provincial Escambray que de ese volumen se recuperaron 14 mil litros, los restantes los arrastró la crecida de un desagüe de albañales producto de una fuerte lluvia.
Puntualizó Alemán que el derrame fue producto de una negligencia del operador de turno, que no revisó oportunamente la trampa, y el petróleo desplazó el sello de agua.
Especialistas del Ministerio de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente (CITMA) en Sancti Spíritus, después de una inspección calificaron el vertimiento como considerable.
Magalis Torres, de la Unidad de Medio Ambiente (UMA), precisó que existe un daño ambiental por un error en el proceso tecnológico, aplicándose a los implicados el Decreto-Ley No. 200, de Contravenciones en materia de Medio Ambiente.
La UMA en conjunto con la Delegación de Recursos Hidráulicos en el territorio, desarrollará próximamente una inspección al ecosistema para evaluar los efectos a mediano y largo plazos de la refinería y sus vertimientos.
Según directivos de la planta y del CITMA el proceso industrial está normalizado sin que se observen hasta ahora vestigios de contaminación en afluentes y cultivos en la zona.
Las vacaciones son los días designados para el descanso, siempre trato de aprovecharlas al máximo. Este año pienso pasarlas en el campo con mis familiares que hace mucho tiempo que no los veo. 
En el campo donde vive mi familia existen diferentes tipos de frutas: el mango, la guayaba, el zapote, el níspero, el marañón, etc. Estas a decir verdad son muy deliciosas pero el que más me gusta es el mango porque tiene un sabor muy rico y capaz de superar cualquier otra fruta. El campo está contemplado por su bello pasto en el cual se encuentra nuestra reina de los campos la Palma Real esta que es uno de nuestros atributos nacionales. También existe un río caudaloso cuyas aguas son cristalinas e invitan a bañarse en ellas; pero lo que más disfruto son los paseos a caballo con mis primos y mi abuelo que me hacen sentir un gran jinete como un héroe de mi patria.
Las vacaciones nos llenan de regocijo y nos ayuda a vivir momentos inolvidables.
