URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La directora general del Ballet Nacional de Cuba, la Prima Ballerina Assoluta, Alicia Alonso, fue galardonada este viernes en La Habana con el Premio ALBA de las Artes 2012 por la obra de su vida.
El reconocimiento de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América (ALBA) le fue entregado por el primer vicepresidente cubano, Miguel Díaz- Canel, en el contexto de la IV Reunión del Consejo Ministerial del Área Social de esa institución inaugurada en el Hotel Nacional de Cuba.
Alonso expresó su agradecimiento y orgullo por recibir esta distinción, al tiempo que recordó la figura e importancia para América Latina del presidente de Venezuela, Hugo Chávez, quien falleció el 5 de marzo tras librar una dura batalla contra el cáncer.
Siempre estará entre nosotros, su ideal político era como el que tengo yo con la danza, subrayó la directora del Ballet Nacional de Cuba.
De acuerdo con el programa de la cita, entre los temas por tratar están educación, salud, cultura y deporte.
También será abordado el trabajo del Banco del ALBA en apoyo a proyectos sociales; la alfabetización y la post-alfabetización, el fortalecimiento de la atención médica en las naciones miembros y los estudios de personas con discapacidad.
La agenda de la reunión tiene previsto analizar la seguridad social, empleo y la celebración de los V Juegos del ALBA, los cuales acogerá este año Quito.
El bloque creado en 2004 está integrado por Antigua y Barbuda, Bolivia, Cuba, Dominica, Ecuador, Nicaragua, San Vicente y las Granadinas y Venezuela.




