URL:http://bohemia.cu/deportes/2017/01/cristiano-ronaldo-mejor-jugador-de-futbol-fifa-2016/
Título: Cristiano Ronaldo mejor jugador de Fútbol FIFA 2016 
Agencia: Bohemia
Tema: Deportes
Periodista:
Fecha de publicación:9 Enero, 2017 
Contenido:
El delantero portugués Cristiano Ronaldo fue prestigiado hoy en los Estudios TPC de Zúrich con el Premio The Best al mejor jugador en 2016, galardón que otorgó por primera vez la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA). 
Ronaldo se convirtió en el primer futbolista en recibir tal distinción, que de 1991 a 2010 llevó el nombre de FIFA World Player, antes de la unión de la rectora mundial de esta disciplina deportiva con la revista France Football (2010-2015) para entregar un premio único denominado Balón de Oro. 
El ariete luso coronó una campaña cargada de premios, toda vez que se adueñó por cuarta vez del Balón de Oro de la publicación gala y también de la distinción al mejor jugador en la temporada de la Unión de Federaciones de Fútbol Europeas (UEFA). 
Igualmente, fue seleccionado para integrar el once ideal de la UEFA y del confeccionado por los jugadores de todo el mundo, así como también recibió el premio al mejor futbolista por las publicaciones Marca y La Gazzetta dello Sport. 
Este año, Ronaldo conquistó los títulos de la Liga de Campeones, siendo el máximo goleador de la competición con 16 goles, la Supercopa de Europa y el Mundial de clubes con el Real Madrid, mientras que con la selección nacional de Portugal se alzó con la Eurocopa, tras la victoria en la final ante Francia en París. 
Para conquistar el Premio The Best, Ronaldo superó en la votación al argentino Lionel Messi, del club Barcelona, y al francés Antoine Griezzman, del Atlético de Madrid, tal y como sucedió con el concurso por el Balón de Oro 2016. 
Los tres jugadores finalistas fueron elegidos de una lista inicial de 23 seleccionados por un grupo de expertos de la Comisión de Fútbol de la FIFA. 
La votación final fue repartida uniformemente entre los capitanes de las selecciones nacionales, los seleccionadores, representantes de la prensa y aficionados. 
Hoy también fueron reconocidos los jugadores del club blanco madridista, el español Sergio Ramos, el brasileño Marcelo, el croata Luka Modric y el alemán Toni Kroos, quienes conforman junto al portugués el once ideal de la FIFA. 
La gala de premiaciones, presidida por el titular de la FIFA Gianni Infantino, agasajó además a la mejor futbolista, al mejor entrenador de fútbol masculino y femenino, al mejor gol (premio Puskas), a la mejor afición y al ya mencionado once ideal. 