URL: http://www.granma.cu/mundo/2018-08-22/critica-trump-a-exabogado-que-lo-involucro-en-violaciones-durante-campana-electoral-22-08-2018-14-08-02
Título: Critica Trump a exabogado que lo involucró en violaciones durante campaña electoral 
Agencia: Granma
Tema: Política
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 22 de agosto de 2018 14:08:02
Contenido:
El presidente estadounidense, Donald Trump, atacó hoy a su exabogado personal Michael Cohen luego de que este se declaró culpable de varios cargos e implicó al mandatario en violaciones de financiamiento de campaña.
«Si alguien está buscando un buen abogado, le sugeriría fuertemente que no conserve los servicios de Michael Cohen», escribió el gobernante republicano en Twitter, en su primera alusión a lo ocurrido ayer en una corte de Nueva York.
Mediante otro tuit publicado minutos después, el jefe de la Casa Blanca sostuvo que el letrado se declaró culpable de dos cargos de violaciones de financiamiento de campaña «que no son un delito». 
¡El presidente Barack Obama tuvo una gran violación de las finanzas de campaña y se resolvió fácilmente!
Con eso, Trump aludió a un reporte de 2013 del portal Político, según el cual la Comisión Electoral Federal impuso a la campaña de Obama de 2008 una multa de 375 mil dólares por violar las leyes federales de divulgación.
Pero el diario USA Today indicó que el demócrata «no fue acusado de autorizar y tratar de ocultar un plan de dinero secreto, como lo es ahora Trump».
Asimismo, el actual mandatario dijo sentirse «muy mal» por su exjefe de campaña Paul Manafort y «su maravillosa familia», en alusión a que su exasesor fue hallado culpable ayer por un jurado de ocho cargos de fraude fiscal y bancario.
Pese a que los 12 miembros del panel se pronunciaron de ese modo luego de que un juicio que los propios abogados de Manafort consideraron justo, el mandatario criticó que se tomara «un caso tributario de hace 12 años, entre otras cosas» para aplicar «una presión tremenda sobre él».
A diferencia de Michael Cohen, él se negó a «romperse»: inventar historias para obtener un «trato». Gran respeto por un hombre valiente, expresó Trump, en momentos en los que varios medios apuntan a la posibilidad de que le otorgue un perdón presidencial a Manafort.
El jefe de Estado añadió que en el juicio contra su exjefe de campaña, celebrado en Virginia, el jurado no llegó a una decisión sobre otros 10 cargos.
«Cacería de brujas», apuntó en ese tuit, en referencia a la investigación sobre la presunta interferencia rusa en las elecciones de 2016 y una supuesta colusión con su campaña, la cual condujo a las imputaciones contra Manafort, aunque los cargos corresponden a años previos a los comicios.
Tanto el fallo contra este excolaborador, como la declaración de culpabilidad de su exabogado personal, han sido vistos como los demócratas como una muestra de que esa pesquisa sí es efectiva y debe continuar.
Cohen reconoció ayer que pagó en 2016 para silenciar a dos personas con información perjudicial sobre «un candidato electoral», en lo que fue visto como una referencia a dos mujeres que dijeron haber tenido romances con Trump y recibieron dinero para evitar la difusión de sus historias.
El letrado dejó ver ayer que procedió de ese modo bajo la dirección del propio presidente.