URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
El Ballet Nacional de Cuba celebra este jueves el 80 aniversario del debut artístico de Alicia Alonso, una de las mejores bailarinas de todos los tiempos, fundadora y directora de esta compañía desde 1948, informó la prensa local.
Con una gala nocturna en el Gran Teatro de La Habana, meca del ballet en la isla, “la compañía recordará aquella primera vez en que Alicia, el 29 de diciembre de 1931, salió a escena en una función de la escuela de ballet de la Sociedad Pro Arte Musical”, señaló el diario oficial Granma.
“Esta noche baila Alicia”, pero “la gran bailarina y coreógrafa”, que cumplió hace ocho días 91 años, no “lo hará físicamente”, sino “con el alma y el corazón, añadió el periódico. 
Según Granma, el “programa conmemorativo” incluye la vuelta a escena de varias “obras coreografiadas” por Alonso, entre ellas selecciones de “La bella durmiente del bosque” y de la “ Flauta mágica” , así como “ Preciosa y el aire”.
Alonso, quien ostenta el rango de “prima ballerina assoluta”, el más alto al que puede aspirar un artista de la danza, está casi ciega y tiene problemas para caminar, pero dirige activamente a su compañía y la acompaña a cada una de sus presentaciones internacionales.
Embajadora cultural de la revolución cubana y muy respetada por su talento y entrega al arte, Alonso estudio ballet en La Habana, pero luego fue a Estados Unidos, donde comenzó su carrera con el New York City Ballet.
Se convirtió en estrella mundial, como figura del Américan Ballet Theatre (ABT).
En 2010, la leyenda cubana de la danza recibió una serie de tributos de prestigiosas compañías del mundo por su contribución al ballet, entre ellas del Teatro Bolshoi de Moscú y el ABT.

