URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Cuba condenó hoy los intentos en desarrollo de golpe de Estado contra el gobierno de Venezuela así como los incidentes violentos, que ocasionaron muertes y decenas de heridos.
Un comunicado difundido aquí por el Ministerio de Relaciones Exteriores rechazó además los ataques a instituciones públicas, quema de vehículos y destrucción organizados por grupos fascistas, de acuerdo con las denuncias al mundo del presidente Nicolás Maduro.
El gobierno cubano expresa pleno apoyo a la Revolución bolivariana y chavista y convoca a la más amplia solidaridad internacional con la convicción de que el pueblo venezolano sabrá defender sus irreversibles conquistas y el legado del presidente Hugo Chávez, señaló el texto.
Recordó que los hechos ocurridos ayer, mientras la juventud y la nación venezolanas conmemoraban el bicentenario de la heroica batalla de La Victoria, son similares a los ocurridos el 11 de abril de 2002 como parte del golpe de Estado, derrotado por la movilización popular con el retorno victorioso de Chávez.
Cuba reafirma su incondicional respaldo a los denodados y visibles esfuerzos del presidente Maduro y de la dirección político-militar de la Revolución bolivariana, para preservar la paz, integrar a todos los sectores del país e impulsar el desarrollo socioeconómico de esa fraterna nación, apuntó el documento.


