URL: http://www.sierramaestra.cu/index.php/cuba/21461-cuba-participara-en-el-49-foro-de-las-islas-del-pacifico
Título:  Cuba participará en el 49 Foro de las Islas del Pacífico
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Ciencia
Periodista: Desconocido
Fecha de publicación: 30 Agosto 2018 05:00
Contenido:
Una delegación cubana encabezada por el vicecanciller Rogelio Sierra participará del 3 al 6 de septiembre en el 49 Foro de las Islas del Pacífico, que acogerá Nauru, anunció la cancillería.
Según una nota de prensa, los funcionarios tendrán la oportunidad de intercambiar experiencias sobre los retos comunes que comparte el país caribeño con estas naciones por su condición de pequeño Estado insular; y sostendrán encuentros bilaterales con los dirigentes de los Estados de la región.
El foro constituye el principal evento de la región del Pacífico, que agrupa a 14 pequeños países insulares, así como a observadores y socios de diálogo, condición que ostenta Cuba desde 2013.
Este encuentro anual tiene como objetivo concertar posiciones entre los miembros del Pacífico en temas económicos y de cooperación, así como las acciones para atenuar los efectos del cambio climático y prevenir y mitigar los desastres climatológicos.
