URL: http://www.sierramaestra.cu/index.php/cuba/21463-cuba-y-marruecos-apuestan-por-desarrollar-amistad-y-cooperacion
Título: Cuba y Marruecos apuestan por desarrollar amistad y cooperación
Agencia: Sierra Maestra
Tema: Política
Periodista: 
Fecha de publicación: 30 Agosto 2018 05:00
Contenido:
Los gobiernos de Cuba y Marruecos manifestaron la voluntad de desarrollar vínculos amistosos y de cooperación, en el contexto de la presentación en Rabat de las cartas credenciales del embajador de la isla, Elio Rodríguez.
Rodríguez entregó las Copias de Estilo que lo acreditan como embajador de Cuba ante el rey Mohammed VI, en una ceremonia presidida por la parte anfitriona por el secretario general del Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación Internacional, Mohammed Ali Lazreq.
En una nota de prensa, la cancillería cubana destacó el encuentro entre los diplomáticos, quienes intercambiaron criterios 'sobre el potencial existente para el avance de las relaciones bilaterales'.
Asimismo, recordó que la mayor de las Antillas y el reino norafricano restablecieron sus vínculos diplomáticos el 21 de abril del año pasado, en un acto celebrado en la sede de la Misión Permanente de Cuba ante las Naciones Unidas.
Por su parte, el Ministerio de Relaciones Exteriores marroquí señaló en una declaración que la reunión de ayer reflejó 'una nueva dinámica' en los lazos entre Rabat y La Habana.
En junio de este año, el embajador marroquí, Boughaleb El Attar, presentó en esta capital sus cartas credenciales a la vicecanciller cubana Ana Teresita González.
