URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
De Oriente a Occidente millones de cubanos desfilan este Primero de Mayo en  respaldo el socialismo y para rendir homenaje al recién fallecido líder venezolano Hugo Chávez.
Cubanos de diferentes sectores desfilan este miércoles en las 15 provincias de la isla en el Día Internacional de los Trabajadores, jornada dedicada a respaldar el socialismo y a rendir homenaje al recién fallecido líder venezolano Hugo Chávez.
En las principales plazas de cada territorio se esperan las tradicionales movilizaciones multitudinarias del 1 de mayo en el país caribeño, caracterizadas por su colorido, organización y entusiasmo de los participantes.
La capitalina Plaza de la Revolución José Martí acoge el acto central por el Día Internacional de los Trabajadores, que fue convocado bajo el lema “Unidos por un socialismo próspero y sostenible”.
Las movilizaciones en las diferentes provincias cubanas están también dedicadas a recordar a Chávez y a respaldar a la Revolución Bolivariana que lideró, hasta su muerte el pasado 5 de marzo.
Según la Central de Trabajadores de Cuba, más de dos mil dirigentes sindicales, activistas sociales y de solidaridad de 73 países participan en los festejos.


