URL: http://www.cubadebate.cu/especiales/2019/07/02/del-intenso-calor-en-europa-a-la-extraordinaria-granizada-en-guadalajara-fotos/#.XSdH-nbBDcc
Título: Del intenso calor en Europa a la extraordinaria granizada en Guadalajara 
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista:  Danier Ernesto González
Fecha de publicación: 2 julio 2019
Contenido:
Atónitos quedamos ayer ante la confirmación del nuevo récord nacional absoluto de temperatura máxima de 39.1 grados Celsius (102.4 °F), alcanzado en Veguitas. 
El anterior, igualmente logrado en la región oriental, duró veinte años y setenta y cuatro días.
No solo en Cuba se vive el rigor del verano. 
El continente europeo ha estado experimentando una ola de calor “excepcional”.
Temperaturas superiores a 40 °C han sido registradas en el norte africano. 
Se han expresado serias preocupaciones sobre el bienestar de los jugadores en la Copa de Naciones (en curso en Egipto) como resultado del abrasante calor. 
Por otro lado, la Agencia Estatal de Meteorología de España llegó a emitir una alerta roja en correspondencia con un pronóstico de temperaturas cercanas a 40 °C en Teruel, Navarra, Barcelona, ​​Ampurdán y Lleida, y advirtió de un riesgo de incendios forestales de muy alto a extremo.
El 28 de junio fue el día más tórrido en la historia de Francia: en la comuna de Gallargues-le-Montueux el termómetro marcó 45.9 °C (114.6 °F). 
El anterior registro máximo absoluto era de 44.1 °C, alcanzado el 12 de agosto del 2003 en Conqueyrac.
El Deutscher Wetterdienst de Alemania notificó que el domingo 30, en 243 estaciones se consiguieron nuevas marcas de temperatura. 
En Bernburg/Saale se obtuvo un valor de 39.6 °C (el más alto registrado en un mes de junio).
La Organización Meteorológica Mundial cree que es prematuro atribuir la inusual ola de calor al cambio climático, si bien lo sucedido es consistente con lo esperado: eventos de calor más frecuentes, prolongados e intensos debido al aumento de las concentraciones de gases de efecto invernadero, que conducen a un incremento de las temperaturas globales.
Lo que se espera en Cuba
Para el actual julio, el Centro del Clima del Instituto de Meteorología pronostica temperaturas máximas y mínimas extremas más altas que lo habitual, lo que no debiera causar asombro, considerando que este es uno de los dos meses más calurosos del año en nuestro archipiélago.
Se estiman, con una probabilidad mayor que el 50 por ciento, valores máximos entre 31.9 y 32.6 grados Celsius en la región occidental; entre 32.2 y 33.1 en el centro; y entre 32.3 y 32.9 en el oriente. 
En cuanto a las mínimas, los intervalos previstos son: 23.8-24.5 grados Celsius en el occidente; 22.9-23.6 en el centro; y 25.5-26.4 en la parte oriental.
Julio es el mes que menos precipitación aporta al período húmedo. 
Especialmente durante las tardes y las primeras horas nocturnas tienen lugar chubascos y tormentas eléctricas.
¿Qué se augura? Bien, sobre la base de lo indicado por los modelos y el criterio de expertos, se espera la ocurrencia de totales de lluvia cercanos al promedio (próximos al límite inferior de la norma) en todo el país.
Calles repletas de hielo
¿Recuerdan la granizada del pasado 28 de abril en Villa Clara? 
¿Se sorprendieron? 
¡No han visto nada aún!
Parece que el domingo, en plena madrugada, las nubes arrojaron más hielo que lluvia sobre la Zona Metropolitana de Guadalajara (ZMG), en el estado mexicano de Jalisco. 
De acuerdo con medios locales, en las colonias de Atlas, San Carlos y Rancho Blanco la capa de granizos tuvo una altura de hasta metro y medio.
Ese mismo día, en Twitter se leía: “La perla Tapatía convertida en la Antártida» y «Sí, el clima es raro en Guadalajara”.