URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Luego de que se desató el rumor, en las redes sociales, de que el laureado escritor y periodista colombiano Gabriel García Márquez, había muerto, la presidenta del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (Conaculta) de México, Consuelo Sáizar, público en su cuenta de Twitter que el ganador del Premio Nobel de Literatura en 1982, está con vida y goza de buen estado de salud.
Momentos después de que en una cuenta falsa de la mencionada red social, del escritor y semiólogo italiano Umberto Eco, se publicara la supuesta muerte del autor de “Cien años de soledad”, Sáizar aseguró por la misma vía: “Gabriel García Márquez está en perfectas condiciones.
Aprovecho para mandarle un abrazo”.
García Márquez nació el 6 de marzo de 1928, en Aracataca, Colombia, se ha distinguido como periodista y dueño de una majestuosa narrativa que envuelve al lector, ejemplo de ellos han sido sus obras: “El amor en los tiempos del cólera”, “Crónica de una muerte anunciada” y “Relato de un naufrago”, entre otros.
En 1982 fue galardonado con el Premio Nobel de Literatura que le otorgó la Academia Sueca, “por sus novelas e historias cortas, en las que lo fantástico y lo real son combinados en un tranquilo mundo de imaginación rica, reflejando la vida y los conflictos de un continente”.


