URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2016/06/11/detienen-a-padres-del-nino-usado-para-suplantar-a-inexistente-hijo-de-evo-morales/#.W4WeDOZmWp0
Título: Detienen a padres del niño usado para suplantar a inexistente hijo de Evo Morales
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:11 junio 2016 
Contenido:
La Policía de Bolivia detuvo a los padres del niño presentado en abril pasado ante la Justicia para hacer creer que era hijo del presidente Evo Morales y su expareja Gabriela Zapata, informó el Fiscal General, Ramiro Guerrero.
La autoridad dijo en una rueda de prensa que los padres y otros familiares, supuestos cómplices de la suplantación, están detenidos desde anoche en La Paz y serán imputados por los delitos de trata de personas, asociación delictiva y obstrucción de la Justicia.
Zapata presentó al menor durante el juicio que le inició el gobernante para forzarle a mostrar al supuesto hijo de ambos debido a que ella aseguraba que estaba con vida, mientras que el presidente sostenía que había muerto tras nacer en 2007.
Guerrero sostuvo que la investigación estableció que los abogados de Zapata ofrecieron a los padres del menor entre cinco mil y 15 mil dólares, además de pagar toda su educación hasta el bachillerato y darles un terreno a cambio de que se lo use en la suplantación.
“Lamentablemente los progenitores del niño se prestaron a esta situación y su mamá era quien le enseñaba y le indicaba lo que debía decir sobre quién era su padre y su madre y quién era la supuesta hermanita. Todo fue una asociación delictuosa”, sostuvo Guerrero.
Agregó que el niño con el que se intentó el engaño, que tiene cinco años, dijo a los fiscales con qué abogados se reunían sus papás para planificar el fraude y entre ellos supuestamente estaba el jurista Eduardo León, también detenido desde hace varias semanas.
Guerrero sostuvo además que dos periodistas del canal internacional CNN fueron grabados a principios de mayo entrando a un hotel de La Paz con el niño y sus familiares con la supuesta intención de entrevistarlo.
El fiscal dijo que no tiene constancia de que se hizo tal entrevista, pero el niño relató a los fiscales que le pusieron “un antifaz” para hacer declaraciones y en el lugar había personas con “capuchas”.
“Seguramente, en algún momento, si estos todavía se encuentran en el país, los convocaremos a estos dos periodistas de CNN para conocer la verdad de los hechos”, sostuvo Guerrero.
El padre del menor es hijo de Pilar Guzmán, una tía de Zapata, que inicialmente ayudó a defender la versión de la existencia del supuesto hijo del presidente Morales, pero luego se desdijo y está detenida desde mediados de mayo pasado.
Zapata, también recluida desde febrero al estar acusada de delitos económicos, aceptó esta semana declarar por primera vez ante los fiscales y se retractó de su afirmación inicial de que el hijo que tuvo con el mandatario en 2007 estaba con vida.
Según los medios, Zapata aseguró en esa declaración reservada que en realidad el niño falleció el 2 de octubre en 2009 en La Paz.
La amistad es un lazo afectivo que puede ocurrir entre dos o más personas. Esta abarca varios sentimientos como son el amor, el entendimiento, la comprensión, el cariño, etc.
Este sentimiento se basa como dije antes en el entendimiento mutuo, sobre la base de dar sin esperar nada a cambio. Un amigo verdadero entrega todo lo que tiene, no se fija en los defectos del otro ni los critica, al contrario trata de ayudarlo para que los supere y llegue a ser mejor persona. La amistad es un derecho y necesidad que tiene todo ser humano ya que esta forma parte de la felicidad que necesitamos para vivir. En la historia de nuestro país existen innumerables ejemplos de la verdadera amistad, los cuales constituyen modelos a seguir por todos los cubanos. Entre estos se destacan: La amistad que se estableció entre José Martí y Fermín Valdés Domínguez.
En general la amistad no es más que un sentimiento necesario ya que sin esta no prodríamos ser feliz y creo que todos deberíamos preguntarnos: "¿Podemos llevar una vida feliz sin amigos?". La respuesta claramente es no.
