URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
No lo pensé dos veces y este domingo me fui hasta el estadio Latinoamericano donde los equipos de Industriales y La Habana juegan por el pase a la final de la 49 edición de la Serie Nacional de Béisbol.
 No podía perderme el espectáculo.
 Sí, porque los play off de la pelota cubana son una tremenda fiesta dentro y fuera del terreno.
Pero mi juego, esas imágenes que pedía a gritos la atención de mi cámara, estaba en las gradas, en cada segundo donde se desborda la pasión y la rivalidad entre los fanáticos de ambos equipos.
En esas escenas donde te asaltan ingeniosos carteles, rostros, discusiones fraternas y acaloradas, olas de brazos, aplausos... en la vida de El gigante del Cerro, como también se le conoce a la madriguera de los peloteros capitalinos.
PD: Entre todas las fotos hay una que me llamó la atención. 
Dos chicos levantaron una caricatura de Ernesto Che Guevara con una gorra de Industriales. 
Lo comenté con Ricardo Lopez Hevía, fotorreportero del diario Granma, amigo admirado y, en mi opinión, el más «escapao» de los fotógrafos deportivos en la prensa cubana de hoy. 
Y, sin perder de vista el juego, Ricardito me contó algo que no sabía: fue el Che quien propuso el nombre de Industriales al equipo de la capital cuando el legendario guerrillero era Ministro de Industrias en 1961.
Y, no escribo más. 
Los dejo con la pelota en las gradas.

