URL: http://www.granma.cu/cuba/2018-08-30/diaz-canel-chequea-preparativos-del-proximo-curso-escolar-30-08-2018-09-08-16
Título: Díaz-Canel chequea preparativos del próximo curso escolar en Villa Clara
Agencia: Granma
Tema: Sociedad
Periodista: 
Fecha de publicación: 30 de agosto de 2018 09:08:16
Contenido:
Miguel Díaz-Canel, Presidente del Consejo de Estado y de Ministros participó este jueves en una reunión en la Universidad Marta Abreu de Las Villas y chequeó los preparativos del nuevo curso escolar en la provincia central de Villa Clara.
Durante el encuentro, Díaz-Canel y directivos del sector de la educación y autoridades del territorio analizaron temas asociados al inicio del período lectivo 2018-2019 en sus diferentes enseñanzas.
Según datos oficiales, se espera que más de 240 mil estudiantes comiencen en las universidades de Cuba el 3 de septiembre.
Como parte de su visita de trabajo a Villa Clara, el jefe de Estado recorrió la Planta Telefónica de Santa Clara, donde ocurrió un incendio el pasado 25 de junio.
Desde su llegada a la presidencia en abril de este año, el mandatario realiza visitas gubernamentales a las provincias cubanas, donde se interesa por las labores de recuperación tras el paso del huracán Irma en septiembre de 2017.
Sus recorridos han incluido además zonas afectadas por la tormenta subtropical Alberto, que en mayo y junio últimos ocasionó severos daños en la región central de la isla.
