URL: https://www.prensa-latina.cu/index.php?o=rn&id=289322&SEO=diaz-canel-economia-cubana-va-por-mas
Periodista:	 
Agencia:Prensa Latina
Fecha de entrada:
Título: Díaz-Canel: economía cubana va por más
Tema:Economía
Contenido:
El presidente Miguel Díaz-Canel afirmó hoy que la economía cubana va por más a despecho de un entorno internacional difícil y el recrudecimiento del bloqueo de Estados Unidos contra la isla.
El gobernante participó en la Comisión de Asuntos Económicos de la Asamblea Nacional del Poder Popular que labora en el tercer período ordinario de sesiones de su IX Legislatura.
Adelantó al respecto que la economía creció en 2018 más de lo previsto y dijo que el propósito es lograr un incremento modesto a despecho del cerco económico, financiero y comercial aplicado por Washington 'que no nos ha permitido desplegarnos' en toda plenitud.
'Nadie ha estado bajo bloqueo por 60 años', subrayó.
En su intervención adelantó que están en marcha proyectos de inversión extranjera por varios miles de millones de dólares y otros dirigidos a disminuir las importaciones.
Al respecto instó a invertir más en el sector agroalimentario y a aumentar el área cultivable bajo riego, que hoy resulta insuficiente para las necesidades nacionales.
Tenemos que invertir en tecnología, pero también en mentalidad, en gerencia, puntualizó.
El jefe de Estado y de Gobierno se refirió a medidas para impulso económico que incluyen el aumento salarial al sector presupuestado y reiteró que para ello fue tomada en cuenta 'la sabiduría popular', expresada en el contacto directo con la población, y en foros como el congreso de la Central de Trabajadores de Cuba, que agrupa a todos los sindicatos del país.