URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2011/07/21/directivos-y-duenos-del-diario-el-universo-son-condenados-por-difamar-al-presidente-ecuatoriano-correa/#.W4a5rEDHp3w
Título: Directivos y dueños del diario El Universo son condenados por difamar al presidente ecuatoriano Correa
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:
Fecha de publicación:21 julio 2011
Contenido:
El juez encargado del Juzgado Décimo Quinto de Garantías penales de la ciudad de Guayaquil en Ecuador dictaminó este miércoles tres años de prisión y el pago de una multa de 30 millones de dólares para los dueños del rotativo El Universo por los cargos de injurias dirigidas hacia el presidente, Rafael Correa, quien interpuso una demanda contra el medio en marzo pasado por la publicación del artículo “No a las mentiras”, en el cual se le difamaba. 
El corresponsal de teleSUR en Ecuador, Christian Salas, reportó que ”al juez le bastó menos de 24 horas para dictaminar tres años de prisión a Emilio Palacio, Carlos César y Nicolás Pérez dueños del diario El Universo ”, y también ”les adjudicó 30 millones dólares de indemnización”. 
Sobre la rapidez que tuvo el magistrado para dictaminar la sentencia, Salas citó unas palabras de la autoridad jurídica en las que afirmó que sólo cumplió con su deber como magistrado. 
“Indicó que: ‘vine al despacho y me quedé trabajando hasta las cinco de la madrugada (…) estaba dentro mi voluntad dictar la resolución y por eso lo he hecho”’, citó el corresponsal. 
El reportero comentó que ”se espera que dentro de las próximas horas” se pronuncie el presidente Correa. 
Este fallo fue emitido por este juzgado de Guayaquil un día después que se efectuara la audiencia final del proceso en la que se pudo escuchar los argumentos de ambas partes. 
En esta audiencia, la defensa del diario El Universo anunció la decisión de aceptar el pedido público de rectificación que el Presidente había hecho reiteradamente en torno a esa columna de opinión. 
Sin embargo, condicionaron que fuera el propio Correa quien redactara el texto y decidiera el día y la sección en la que se publicaría. 
Luego, los directivos del diario El Universo abandonaron la audiencia de juzgamiento penal interpuesto por el Presidente de la República por el presunto delito de injurias. 
Este pedido fue rechazado por Alembert y Gutenberg Vera, defensores de Correa, quienes sostuvieron que dicha solicitud no significa una rectificación del medio. 
Más tarde Correa, consideró como extemporánea la rectificación propuesta por el rotativo debido a que ésta tuvo que hacerse al día siguiente de las acusaciones. 
Los abogados de Correa pidieron al juez tres años de prisión para los querellados y 80 millones de dólares indemnización. 
El 21 de marzo el Presidente de Ecuador demandó al diario El Universo, sus directivos y al editor de la sección de opinión, Emilio Palacio, a raíz de un artículo en el que el periodista afirmó que el mandatario supuestamente ordenó “fuego a discreción y sin previo aviso contra un hospital lleno de civiles y gente inocente” el 30 de septiembre de 2010, durante el intento de golpe de Estado. 
Palacio presentó a principios de julio su renuncia a El Universo para desalentar la demanda contra el rotativo. En ese entonces, aseguró que con esa acción esperaba que el Presidente retirara la querella contra el diario y contra los señores Carlos César y Nicolás Pérez, máximos directivos del matutino.