URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2014/04/29/dueno-de-equipo-de-la-nba-sancionado-de-por-vida-debido-a-escandalo-racista/#.W4a5FEDHp3w
Título: Dueño de equipo de la NBA sancionado de por vida debido a escándalo racista
Agencia: Cubadebate
Tema: Deportes
Periodista:
Fecha de publicación:29 abril 2014
Contenido:
La NBA ha actuado tras abrir una investigación de urgencia por el escándalo de las palabras racistas de Donald Sterling, dueño de los Clippers. 
El presidente del equipo angelino ha sido sancionado de por vida de cualquier acto de la NBA. 
Adam Silver ha informado de la decisión de la NBA, la primera que toma él como Comisionado. 
Con una medida ejemplar, la NBA no permitirá que Sterling siga en su organización. 
Gracias al apoyo de la totalidad de los otros 29 propietarios la liga inicia el proceso de quitar los Clippers al actual propietario. 
A esta expropiación y veto, se une una multa de 2,5 millones de dólares, la máxima posible, que irán destinados a causas para evitar la xenofobia.
