URL: http://www.cubahora.cu/economia/economia-cubana-por-donde-vamos-infografia
Periodista:Laydis Milanés
Agencia: Cubahora
Fecha de entrada:11/07/2019 
Título:Economía cubana, ¿por dónde vamos? (+Infografía)
Tema:Economía
Contenido:
Cuba no renuncia a que su economía alcance al cierre de 2019 una moderada tasa de crecimiento del Producto Interno Bruto, así afirmó el ministro de Economía y Planificación (MEP), Alejandro Gil Fernández, organismo rector de la economía nacional, durante el Tercer Periodo Ordinario de Sesiones de la Asamblea Nacional del Poder Popular.
En medio de las dificultades y el período de tensiones financieras causadas por el recrudecimiento de la política de Estados Unidos hacia Cuba, el país toma medidas para mejorar su desarrollo y la calidad de vida de la población, como ha sido el incremento del salario a los trabajadores del sector presupuestado.
Sobre el cumplimiento del Plan de la Economía de 2019, el ministro aseguró que se han alcanzado niveles de producción esenciales, aunque reconoce problemas que deben enfrentarse como las cadenas de impagos, problemas organizativos y de control y el pago sin respaldo productivo.
Entre las líneas de trabajo del MEP se encuentran las siguientes: lograr la eficiencia del proceso inversionista y la participación de la Inversión Extranjera Directa; la sustitución de importaciones mayor participación de la Industria nacional; incremento y diversificación de las exportaciones; y hacer el análisis integral de las operaciones de importación y ejecución de los créditos.
El organismo vela por el cumplimiento del plan de la economía y por lo tanto rinde cuentas sobre este.
Cubahora le propone un acercamiento a cómo se comportó la economía en el primer semestre del 2019, según las declaraciones del principal representante del MEP durante el Tercer Periodo Ordinario de Sesiones de la Asamblea Nacional del Poder Popular.
