URL: https://www.elperiodicodeaqui.com/epda-noticias/economia-difunde-las-ventajas-de-la-innovacion-empresarial-en-colaboracion-con-las-camaras-de-la-comunitat/186444
Periodista:
Agencia:EL PERIÓDICO DE AQUÍ
Fecha de entrada:11/07/2019
Título:Economía difunde las ventajas de la innovación empresarial en colaboración con las cámaras de la Comunitat 
Tema:Economía
Contenido:
El conseller de Economía Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, Rafa Climent, ha firmado con el presidente del Consejo de Cámaras de la Comunidad Valenciana, José Vicente Morata, el convenio para realizar actividades de promoción de la innovación y la mejora de la competitividad empresarial en las pequeñas y medianas empresas comerciales.
Esta colaboración permite trabajar con las pymes valencianas la modernización y la innovación empresarial, la digitalización, y acciones de diagnóstico y acompañamiento.
El convenio firmado entre la Conselleria de Economía Sostenible y el Consejo de Cámaras de la Comunidad Valenciana contempla cinco áreas de actuación. 
En primer lugar, las acciones dirigidas a la modernización, innovación, mejora en la gestión y la sostenibilidad del comercio de proximidad a través de acciones de divulgación, sensibilización y formación.
En segundo lugar, las acciones dirigidas a la transformación digital del comercio y la artesanía.
En tercer lugar, las acciones de asistencia técnica al comercio de proximidad mediante servicios personalizados de diagnóstico y acompañamiento.
En cuarto lugar, las acciones de asistencia técnica para dar apoyo a la transformación digital del comercio y la artesanía, mediante servicios personalizados de diagnóstico y acompañamiento. 
En quinto lugar, las acciones de desarrollo de nuevas tecnologías y herramientas para fomentar la innovación, la sostenibilidad y la transformación digital entre las empresas y los agentes del comercio y la artesanía de la Comunidad Valenciana.
Esta colaboración, cofinanciada con fondos Feder, contempla la realización de talleres y jornadas en las cámaras de comercio valencianas, la elaboración de guías y manuales así como diagnósticos de innovación comercial y puntos de venta y asesoramiento digital.