URL:http://www.guerrillero.cu/pinar-del-rio/6998-educacion-sigue-activa-en-el-verano.html
Título: Educación sigue activa en el verano
Agencia: Guerrillero
Tema: Educación
Periodista:Yolanda Molina Pérez
Fecha de publicación: 08/07/2019
Contenido:
En la provincia de Pinar del Río 144 escuelas estarán insertadas dentro de la jornada de verano, diseminadas por todos los consejos populares, las instalaciones deportivas, recursos tecnológicos y humanos, puestos en función del esparcimiento.
Así lo dio a conocer Evelio Herrera Padrón, director provincial de Educación, aseguró, además, que bibliotecarias, instructores de arte y profesores de educación física laboraran durante la temporada, para garantizar las actividades concebidas de conjunto con Cultura, el Inder, y los representantes de las organizaciones políticas y de masas en las distintas comunidades.
Casi un centenar de cursos cortos se ofrecerán entre los meses de julio y agosto, el mayor peso recae en las especialidades técnico profesionales, con el propósito de contribuir a la capacitación de trabajadores del sector no estatal, y también a la formación vocacional de jóvenes, que pueden por esta vía familiarizarse con distintas especialidades.
En la etapa se centrarán en la reparación de los centros cuyo estado constructivo atenta contra el inicio del curso escolar, que son 11 en la provincia, aunque este año las labores de mantenimiento abarcan 70 instalaciones, y hasta la fecha el cronograma de ejecución marcha a buen ritmo.
Destacó que la base material de estudio y de vida está garantizada para el próximo período lectivo, así como la cobertura docente, de la cual el cinco por ciento se cubre con alternativas aprobadas para el sector, entre las que se encuentran la incorporación de jubilados y el empleo de estudiantes.
En cuanto al aumento salarial, resaltó que ha de convertirse en un incentivo para elevar la calidad de los procesos educativos y la consagración de los trabajadores, incrementando la preparación de los claustros y el desempeño.