URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/06/04/el-congreso-meteorologico-los-tornados-en-chile-y-el-pronostico-del-clima-para-junio/#.XSdL3HbBDcc
Título: El Congreso Meteorológico, los tornados en Chile y el pronóstico del clima para junio
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista: Danier Ernesto González
Fecha de publicación: 4 junio 2019
Contenido:
El XVIII Congreso Meteorológico Mundial acontece del 3 al 14 de junio en Ginebra (Suiza) para consensuar una estrategia futura y acordar los instrumentos que ayudarán a los países a incrementar su resiliencia ante los fenómenos extremos de carácter meteorológico, hidrológico o climático y otras perturbaciones medioambientales, fortalecer las observaciones y predicciones científicas, y eliminar las deficiencias de capacidad.
Se celebrarán reuniones dedicadas específicamente a los océanos y la hidrología, un diálogo entre los sectores público y privado, además de la Exposición Mundial de Tecnología Meteorológica.
Está en agenda la aprobación de un nuevo Plan Estratégico que permita a la Organización materializar su visión global: “De aquí a 2030, un mundo donde todas las naciones, y en especial las más vulnerables, sean más resilientes a las consecuencias socioeconómicas de los fenómenos extremos relacionados con el tiempo, el clima o el agua y con otros fenómenos medioambientales, y estén en condiciones de impulsar su desarrollo sostenible mediante los mejores servicios posibles, ya sea en la tierra, el mar o el aire”, destacó el señor Petteri Taalas, Secretario General de la OMM.
“El cambio climático modifica la configuración de las precipitaciones y, por ende, acentúa el estrés hídrico y agrava los problemas de seguridad alimentaria. 
Incide en la intensidad y en la trayectoria de las tormentas tropicales. 
El aumento del nivel del mar se acelera, y a finales de siglo puede que sea mucho mayor de lo que se había previsto inicialmente”, agregó Taalas.
Aprovechando la reunión, se presentará una nueva generación de infraestructuras básicas de la Organización: el Sistema de Observación Integrado (visión del WIGOS para 2040), el Sistema de Información de la OMM (WIS 2.0), la nueva arquitectura para la vigilancia del clima desde el espacio y el Sistema Mundial de Proceso de Datos y de Predicción Sin Discontinuidad.
Tornados en Chile
Meteored informó que un tornado con vientos de 200 km/h (estimados) se desplazó el jueves 30 de mayo sobre distintos barrios de la ciudad de Los Ángeles, en la Región del Biobío.
El inusitado fenómeno afectó unas 370 viviendas, provocó cortes de electricidad, volcó autos y derribó árboles. 
Más de una docena de personas resultaron heridas.
Varios ciudadanos pudieron hacer fotos y videos, que rápidamente compartieron en las redes sociales para advertir de la presencia del evento atmosférico. 
Horas más tarde, otro demoledor torbellino se reportó en las localidades de Talcahuano y Concepción. 
De acuerdo con Sergio Giacaman García, intendente del Biobío, se dañaron cientos de casas.
Precisa Meteored que, en un primer momento, los informes oficiales mencionaron que lo registrado en Talcahuano era una tromba marina, pero luego del análisis de las imágenes se determinó que fue un tornado.
El domingo fue entregado a su familia el cuerpo de Eddy Maldonado Adasme, una mujer de 70 años, la única persona fallecida, indicó la agencia EFE.
Pronósticos
Como promedio, junio es el mes más lluvioso del año en Cuba. 
Las precipitaciones dependen de la influencia de sistemas migratorios como las ondas y las bajas tropicales, y de su interacción con sistemas de latitudes medias. 
La afectación directa de los ciclones tropicales es poco frecuente (ninguna se ha producido desde que Arlene cruzó por Pinar del Río en 2005).
También comienza –en asociación con el calentamiento diurno– el período de gran actividad de las tormentas eléctricas, aunque no de forma simultánea en todas las regiones.
Teniendo en cuenta la salida de los modelos consultados por el Centro del Clima del Instituto de Meteorología, las condiciones atmosféricas y oceánicas presentes y el criterio de expertos, se espera la ocurrencia de totales de precipitación en la norma en todo el territorio nacional.
Es común en junio que la temperatura media se incremente respecto a mayo; es un mes muy caluroso en ocasiones. 
Para el actual se pronostican temperaturas máximas en la norma y mínimas ligeramente por encima del promedio.
El amor, es algo maravilloso, es el sentimiento más puro que puedan sentir dos seres humanos. Amor, es que dos seres se conozcan, se enamoren  y se entreguen mutuamente. Este todo lo vence, pero hay que saber  enseñar al amor; no en la ciega venganza del torpe, ni en el rencor de la frustración, sino en la lucha por la victoria para que triunfe lo mejor. No podemos sentir lástima por lo que es dolor, por esto debemos contestarle a la maldad con amor y no golpear con la venganza hasta que la persona que nos hizo el daño sufra lo mismo o peor.
Los que nunca han amado se encuentran por los caminos abiertos, llenos de piedra y crueldad para que los amantes nunca puedan descansar. En esta vida hay que saber amar y ser amado sin mentiras, vivir sin mentiras, darlo todo hasta que no quede nada en nuestros corazones.
El amor vence todas las barreras sin importante nada, ni el dolor, ni el miedo, ni la mentira, ni el engaño, ni la hipocresía, nada lo detiene. El amor es ciego soporta las traiciones, los engaños, las mentiras de la persona que tanto amamos y aún así, después de ser lastimados, desangrados y maltratados por el amor seguimos queriendo y perdonando a esa persona, amar y ser amado es vivir y no existir es estar enamorado y no poderlo decir
- Tengo sed amor
- Anda bebe algo fresco.
Cuando se ama, no se pueden olvidar las promesas, los recuerdos, ni traicionar la confianza de la pareja, ni olvidar una voz, ni un rostro, ni una fecha. Hay que amar con el corazón, con la mente; hay que ser digno de sí mismo y valerse por sí. El amor es como un niño pequeño que toda puede sostener. No es fácil sufrir por amor, ni tampoco es fácil actuar hipócritamente cuando solo existe la mezquindad. No podemos dejarnos engañar porque no hay mayor mezquindad que la que no florece en el brillo de los ojos. El amor cela con envidia sin saber que la envidia es la muerte lenta y terrible de lo que no tiene vida, de lo impune, de lo improsulto, el odio sin saber que es la palabra más pobre e inherente e incapaz de expresar algo bello porque nunca nadie le dijo: "eres bella".
Para el amor, todos los que se han enamorado entienden su significado.
