URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
La selección de Holanda superó 4×1 a su par de Australia y terminó hoy su andadura preliminar en el Grupo B con marca de 2-1, que le asegura un puesto en la segunda fase del III Clásico Mundial de Béisbol.
El segundo triunfo de los tulipanes fue apuntalado por la apertura del diestro Rob Cordemans, que contuvo en dos imparables la ofensiva australiana, al tiempo que le recetó tres ponches.
Y la definió la ofensiva en el mismo principio del partido, pues luego de anotar en la primera entrada ante el abridor Dushan Ruzic, en la segunda sacaron provecho de dos indiscutibles, un error y el jonrón de Jonathan Schoop, para abultar el marcador a un 4×0 prácticamente definitivo.
Antes, el monarca del último campeonato mundial sorprendió a Corea del Sur, campeón del último torneo olímpico y subcampeón vigente del Clásico, y lo derrotó con pizarra de 5×0.
Es Holanda el primer clasificado de su llave, aunque en definitiva puede hacerlo en segundo lugar, si Taipei de China supera a Corea del Sur en el último partido del grupo y concluye invicto la fase.
Si, por el contrario, vence Corea del Sur en ese duelo, los tres Holanda, Taipei y Corea del Sur terminarían con marca de 2-1, pero los coreanos tendrían que vencer por seis anotaciones o más, para desbancar a los chinos por el sistema de desempate.
De manera que es Corea del Sur, el de mejor balance de ganados y perdidos en los dos anteriores clásicos combinados, el equipo con menos oportunidad de pasar a la siguiente instancia.
Sin dudas, la primera gran sorpresa del torneo. 
O la segunda, porque el partido Corea del Sur-Taipei de China aún no termina y la selección de la República China, por el Grupo A, acaba de vencer 5×2 a Brasil.

