URL:
Título:
Agencia:
Tema:
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Un homenaje al escritor Gabriel García Márquez tendrá lugar próximamente en la Casa de las Américas a propósito de conmemorarse el 30 aniversario de la entrega del Nobel de Literatura (cuarto de la región) al prominente intelectual colombiano.
El tributo ha sido auspiciado por la embajada de Colombia en La Habana y por la propia institución, donde en más de una ocasión el autor ha sido miembro del jurado del Premio Casa.
La tirada masiva en 1988 de Cien años de soledad y la publicación en la revista Casa del discurso que pronunciara el autor al recibir el Nobel, cuentan entre las más cercanas cortesías que recibiera el Gabo en la institución, que hoy le rinde honores.
Por tanto no es noticia la permanente presencia espiritual allí del autor de El amor en los tiempos del cólera que entre los días 14 y 15 de noviembre, inaugurará en sus predios las exposiciones Personajes en la obra de Gabriel García Márquez y Gabriel García Márquez y el Caribe, concebidas,  la primera, a partir de ilustraciones protagonizadas por personajes de su narrativa, mientras la segunda reúne fotografías, textos y huellas gráficas de la cercanía del autor con el entorno caribeño.
Paneles, presentaciones de libros y audiovisuales forman parte también del programa de actividades que nos permitirán palpar desde el arte y la palabra a uno de los más entrañables escritores de Latinoamérica.


