URL: https://www.iprofesional.com/economia/295617-afip-impuesto-dolares-Bajan-derechos-de-exportacion-para-productos-de-las-economias-regionales
Periodista:
Agencia:iProfesional
Fecha de entrada:10.07.2019 
Título:El Gobierno baja los derechos de exportación para productos de las economías regionales 
Tema:Economía
Contenido:
El Gobierno nacional bajó de 4 a 3 pesos por dólar exportado los derechos de exportación para 207 posiciones arancelarias de las economías regionales. Así lo determinó este miércoles con la publicación en el Boletín Oficial del Decreto 464/2019, con la firma del presidente Mauricio Macri.
"Con esta modificación se busca potenciar el desarrollo de las producciones regionales, y ofrecer mayor competitividad a los productores para que puedan seguir invirtiendo y creando valor y empleo en los lugares donde producen", sostuvo el Gobierno.
La medida entrará en vigencia a partir del jueves, y busca promocionar la actividad de las economías regionales en alimentos frescos y con productos con distintos procesos de acondicionamiento y envasado.
Son productos que cuentan con una alta demanda internacional y con una tendencia creciente, sobre todo, en el caso de las frutas frescas, las hortalizas, los frutos secos o la miel que se vinculan con los cambios de hábito de consumo en la población.
El cambio impactará en sectores como el arrocero, las frutas frescas de pepita, cítricas y de carozo, cerezas, uvas, ciruela desecada, hortalizas como el ajo, la cebolla, o calabaza, el maní, la ciruela para industria, arándanos, nuez pecán, legumbres, pistachos, miel, entre otros, que en su mayoría están representados por pequeñas y medianas empresas de producciones intensivas con alto impacto en la generación de empleo.
En los tres años de gestión de Macri, se abrieron más de 170 nuevos mercados, muchos de ellos para estos sectores que podrán aprovechar las oportunidades y el ingreso a nuevos destinos de venta por parte de las pymes argentinas. Estos productos representaron en el 2018 un valor de 2.272 millones de dólares por exportaciones.
En el primer cuatrimestre de 2019, varios de los alimentos alcanzados por la medida han tenido incrementos relevantes en sus ventas externas que superan ampliamente el 50%, como la naranja, el arroz, las cerezas, grosellas, frutillas que verán mejorada su situación competitiva, y sobre todo en aquellos casos que requieren de un fortalecimiento adicional, tales como ajo, ciruela, pera, manzana, por citar algunos casos.
En septiembre de 2018, el Gobierno había aplicado para los productores agroindustriales derechos de exportación de 3 y 4 pesos por dólar exportado, los cuales vencerán en diciembre de 2020.