URL: https://www.iprofesional.com/comex/295694-estados-unidos-euro-Mercosur-UE-Ieral-plantea-necesidad-de-mejoras-en-competitividad-de-economia
Periodista:
Agencia:iProfesional
Fecha de entrada:11.07.2019 
Título:El Ieral plantea la necesidad de mejoras en competitividad de la economía por acuerdo Mercosur-UE 
Tema:Economía
Contenido:
Analistas del Instituto de Estudios Económicos sobre la Realidad Argentina y Latinoamericana (Ieral), consideraron este jueves que con el acuerdo comercial entre el Mercosur y la Unión Europea y un potencial convenio similar con los Estados Unidos, el país debe plantearse una "urgente e importante agenda para mejorar la competitividad de la economía".
Marcelo Capello y Vanessa Toselli, analistas e investigadores económicos de la entidad que depende de la Fundación Mediterránea, advirtieron que a partir de esos acuerdos las empresas locales tendrán mayor exposición con la competencia externa, especialmente con países europeos.
En ese contexto, plantearon que ante ese escenario "deviene más urgente e importante fijar una agenda para mejorar la competitividad de la economía argentina, que dados los mayores riesgos que ahora enfrentará la producción local, deberían constituir una verdadera política de Estado, con la mirada en el largo plazo, respaldada por todas las fuerzas políticas".
El análisis, que publica el sitio web del Ieral, señala que para que esos acuerdos se consoliden como oportunidad, y no sólo como amenaza para el sector industrial local, "deben ir acompañados por la aprobación de reformas estructurales y otros cambios focalizados, que permitan mejorar drásticamente los alicaídos índices de competitividad argentina".
"Por supuesto, una de dichas reformas estructurales necesarias es la laboral, además de la tributaria y de gasto público, entre otras", precisaron los analistas, quienes consideraron que para trazar un plan integral de competitividad se necesita un diagnóstico también integral, para definir prioridades.
Sobre el tema afirmaron que el diagnóstico inicial en buena medida ya está realizado, al sostener que existen organismos internacionales y entidades académicas que intentan ponerle números a los diferentes componentes de la competitividad estructural.
Menciona al respecto que un caso emblemático es el Índice de Competitividad que construye anualmente el Foro Económico Mundial, que consta de doce capítulos o categorías; y de un índice general, donde "Argentina se encuentra en peor situación de competitividad" que los países de la UE y de Estados Unidos.