URL: https://www.mundodeportivo.com/futbol/real-madrid/20190711/463414427227/real-madrid-kubo-hermano.html
Título: El Madrid ficha al hermano de Kubo
Agencia: MundoDeportivo.com
Tema: Familia
Periodista:
Fecha de publicación:
Contenido:
Takefusa Kubo es uno de los jugadores que más expectación está generando en Montreal donde ha viajado con el primer equipo a pesar de que jugará en el Castilla. 
El Madrid quiere que se adapte lo más pronto posible y según asegura Marca, la madre de Kubo se instalará en Madrid.
No lo hará sola, ya que Eiji, hermano del jugador del Castilla, entrará en la cantera del Real Madrid. 
Eiji, de 12 años, jugaba en el Yokohama Marinos y ahora lo hará en las categorías inferiores del club blanco.
