URL: https://elderecho.com/ministerio-trabajo-refuerza-compromiso-internacional-la-economia-social
Periodista:
Agencia:ELDERECHO.COM
Fecha de entrada: 12-07-2019
Título:El Ministerio de Trabajo refuerza su compromiso internacional con la Economía Social
Tema:Social
Contenido:
La secretaria de Estado de Empleo, Yolanda Valdeolivas, ha participado en la clausura de la cumbre Pact for Impact, celebrada en París.
En su intervención, la secretaria de Estado ha resaltado el apoyo firme y decidido del Gobierno de España al desarrollo de la Economía Social, como modelo empresarial comprometido con la igualdad de género y la igualdad de oportunidades, en particular de los más vulnerables, con el medio ambiente y con el territorio en el que actúa. 
Asimismo, manifestó su interés en forjar alianzas estables junto a organizaciones internacionales, otros países, organizaciones representativas del sector y entidades de la Economía Social.
También destacó el importante papel que tiene la Economía Social en la emergencia de modelos económicos sostenibles y soluciones innovadoras frente a los desafíos económicos, sociales y ecológicos contemporáneos y en la consecución de los Objetivos de la Agenda 2030 para que las generaciones venideras disfruten de un futuro sostenible.
Como ejemplos de este compromiso, ha citado la Presidencia española del Grupo de Estados Miembros de la UE comprometidos con la Economía Social en 2020, la inclusión de la Economía Social en las Cumbres Iberoamericanas y la celebración de la Academia de la Economía Social y Solidaria de la OIT en Madrid en octubre.
La presencia española en la cumbre ha incluido también a representantes de la Dirección General del Trabajo Autónomo, de la Economía Social y de la RSE, de la Confederación Española de Empresas de la Economía Social (CEPES) y de las entidades del sector.
Durante la cumbre, la delegación española ha mantenido contactos y encuentros bilaterales con otros países como Uruguay, México, Marruecos o Mali.
Asimismo, se ha firmado un manifiesto a favor de la creación de una alianza global para una economía social e inclusiva. 
En su elaboración ha participado el Ministerio de Trabajo, reflejando el compromiso en la creación de espacios formales de participación con los diferentes actores implicados para el asesoramiento en la toma de decisiones públicas sobre Economía Social, tal y como hace el Consejo para el Fomento de la Economía Social de España, cuyo Real Decreto de modificación será aprobado en breve.
La primera cumbre “Pact for Impact”, organizada por el Ministerio para la Transición Ecológica y Solidaria y por el Ministerio de Europa y Asuntos Exteriores de Francia, ha reunido los días 10 y 11 de julio en París a más de 400 participantes, provenientes de delegaciones de Estados, organizaciones internacionales y administraciones locales, actores comprometido con el crecimiento de la Economía Social e Inclusiva. 
Han estado presentes expertos mundiales, testigos clave de éxitos inspiradores de estos últimos años, actores de territorios procedentes de todos los continentes, socios públicos y privados comprometidos para responder a los grandes desafíos de nuestro siglo.