URL:http://bohemia.cu/deportes/2017/12/el-real-madrid-y-cristiano-ronaldo-ganan-el-premio-globe-soccer/
Título: El Real Madrid y Cristiano Ronaldo ganan el premio Globe Soccer
Agencia: Bohemia
Tema: Deportes
Periodista:
Fecha de publicación: 28 Diciembre, 2017
Contenido:
El delantero portugués Cristiano Ronaldo, del club español Real Madrid, fue distinguido aquí hoy por quinta vez con el premio Globe Soccer al mejor jugador de 2017. 
Aspiraban también al galardón individual su compañero Sergio Ramos, los argentinos Lionel Messi (FC Barcelona) y Paulo Dybala (Juventus), el italiano Gianluigi Buffon (Juventus), el brasileño Neymar (París Saint-Germain) y el francés Kylian Mbappé (París Saint-Germain). 
Por su parte, el club Real Madrid, que competía con el Mónaco y el Manchester United, fue proclamado el mejor equipo del 2017, galardón que recibió por tercera vez (también en 2014 y 2016) para superar los dos del Barcelona (2011 y 2015). 
El equipo blanco conquistó este año cinco títulos: Liga de Campeones de Europa, Liga de España, Supercopa de Europa, Supercopa de España y el Mundial de Clubes. 
También, el técnico del conjunto merengue Zinedine Zidane recibió el trofeo al mejor entrenador del año, compitiendo con los italianos Antonio Conte (Chelsea) y Massimiliano Allegri (Juventus) y el portugués José Mourinho, que ganó la Liga Europa con el Manchester United. 
La Liga española fue distinguida con el trofeo a la mejor liga del mundo, mientras el trofeo a la carrera deportiva fue otorgado al central español Carles Pujol y al italiano Francesco Totti. 
Asimismo, el premio a la trayectoria como entrenador fue para el italiano Marcelo Lippi. 
El alemán Felix Brych fue elegido mejor árbitro, el portugués Jorge Mendes mejor agente; el español Ferrán Soriano, director del Manchester City, mejor dirigente de club. 
Asimismo Vadim Vasilyev (Mónaco) resultó el mejor ejecutivo y el argentino Héctor Cúper, entrenador de Egipto, se alzó con el lauro del DT árabe, mientras la selección de Arabia Saudita fue el mejor equipo de esa región, por delante de Egipto, Marruecos y Túnez.