URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2011/07/15/el-tabloide-se-comio-al-dueno/#.W4a5zUDHp3w
Título: El tabloide se comió al dueño
Agencia: Cubadebate
Tema: Política
Periodista:Iñigo Sáenz de Ugarte
Fecha de publicación:15 julio 2011
Contenido:
Difícil superar la portada de Time para el futuro concurso de mejor portada del escándalo de la prensa de Murdoch. 
Y el titular de su artículo principal tampoco está nada mal: “Tabloid bites man”.
Los medios norteamericanos van a comenzar a prestar mucha más atención a Murdoch. 
Ahora entra en escena el FBI, aunque hay que decir que todo lo del posible pinchazo a teléfonos de víctimas del 11-S procede de una información del Mirror, menos fiable que The Guardian y competidor directo de The Sun.
Dos ejemplos de humor: Bell, de The Guardian, con la invitación para recibir una patada en el Parlamento, y Adams, del Telegraph, muy buena, con el secreto detrás de la cortina.
La crónica del día:
No pasa un día sin que los Murdoch se vean obligados a una nueva rectificación. 
Acosados por todos los flancos, han protagonizado otro incidente revelador de su progresiva caída en el barro. 
El motivo de la última humillación fue la comparecencia de Rupert Murdoch, su hijo James y Rebekah Brooks ante la Comisión de Cultura y Comunicaciones del Parlamento. 
La cita, para el próximo martes, fue reclamada por los diputados, pero durante varias horas la respuesta fue negativa. 
Sólo aparecería Brooks, mientras que los Murdoch lamentaban no poder asistir. La citación se había entregado en persona por el sargento de armas en otro gesto casi inaudito. 
El sargento de armas, formalmente responsable de la seguridad de la Cámara, es ya sólo un cargo ceremonial. 
Los periodistas comentaron divertidos que no se esperaba que el sargento acudiera con su traje ceremonial y la espada. 
Los diputados ni siquiera sabían si podían exigir su presencia. 
No en el caso de Rupert Murdoch, de nacionalidad estadounidense. 
Aunque parezca mentira, nadie parecía tener claro cuál era la de James, consejero delegado de News Corporation, hasta que horas más tarde se supo que tiene la doble nacionalidad británica y norteamericana.
El ministro George Young recordó que la última vez que se había multado a alguien por desacato al Parlamento en estas circunstancias fue en 1666. 
Sin muchos precedentes, los diputados se veían obligados a amenazar con medidas genéricas. 
Al final, tras seis horas de espera, los Murdoch rectificaron y comunicaron que acompañarán a Brooks en la comparecencia, que promete ser el mejor espectáculo televisivo que hayan ofrecido las cadenas de noticias en mucho tiempo.
Al comunicar el cierre del News of the World por el escándalo de las escuchas, James Murdoch contó a la redacción que la empresa facilitó información en años anteriores al Parlamento “sin pleno conocimiento de los hechos”. 
Los diputados querrán saber si tras ese eufemismo se encuentra el reconocimiento de que engañaron a la Cámara.
Este jueves se ha producido otra detención en relación a los hechos investigados, que ha dado motivo para que Scotland Yard vuelva a hacer el ridículo. 
A las 6.30 de la mañana, fue arrestado Neil Wallis, director del NOTW hasta 2009. 
Wallis fue director adjunto del periódico cuando el director era Andy Coulson, al que luego sustituyó. 
Horas después, la policía informó que la empresa de relaciones públicas fundada por Wallis a su salida del NOTW fue contratada por Scotland Yard entre octubre de 2009 y septiembre de 2010.
La idea de que un sospechoso de cometer estos delitos se ocupara de mejorar la imagen de la policía revela hasta qué punto las relaciones entre los periódicos de Murdoch y las fuerzas del orden habían superado todo lo imaginable. 
Aún más si tenemos en cuenta que la contratación se produjo después de que The Guardian contara en 2009 que el escándalo en el NOTW no era responsabilidad de un solo reportero y que era de tales dimensiones que estaba obligando a News International a pagar indemnizaciones millonarias a varios de los perjudicados.
El jefe de Scotland Yard tendrá la oportunidad de dar explicaciones el próximo martes, porque también ha sido convocado en el Parlamento, en su caso por la Comisión de Interior.