URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/07/03/el-unico-habitat-de-la-vaquita-marina-fue-decalarado-patrimonio-en-peligro-unesco/#.XSdVz3bBDcc
Título: El único hábitat de la vaquita marina fue declarado por la Unesco Patrimonio Mundial en Peligro
Agencia: Cubadebate
Tema: Medio Ambiente
Periodista:
Fecha de publicación: 3 julio 2019
Contenido:
El único hábitat de la vaquita marina, en México, fue declarado este miércoles como Patrimonio en Peligro por el Comité del Patrimonio Mundial de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, Ciencia y Cultura (Unesco, por sus siglas en inglés).
Dentro del marco de la celebración de la reunión del Comité del Patrimonio Mundial, las Islas y Áreas protegidas del Golfo de California, en México, fueron ingresadas en la Lista del Patrimonio Mundial en Peligro.
El portal oficial de la Unesco señala que esta decisión se debe al peligro de extinción de la vaquita marina, de la cual, escasamente quedan 10 especímenes de casi 300 que habían sido censados en 2005.
La disminución de la vaquita marina se debe a la pesca ilegal con redes de enmalle, lo que ha arrasado con la especie en peligro de extinción.
Por su parte, el Comité instó y alentó a México al fortalecimiento del monitoreo de la zona para evitar que se sigan llevando a cabo este tipo de actividades ilegales que están acabando con parte del valor universal excepcional del sitio, de acuerdo con lo publicado por el portal web.
Adicionalmente, el Comité retiró de la Lista del Patrimonio Mundial en Peligro al Lugar de Nacimiento de Jesús en Belén, en Palestina, y a las Oficinas salitreras de Humberstone y Santa Laura en Chile, esto se debe a las restauraciones realizadas en el lugar y el mantenimiento proporcionado, en el caso de Palestina.
En el caso de Chile, se debe al esfuerzo de conservación realizado por las autoridades correspondientes para garantizar la conservación del lugar.
La celebración número 43 de la reunión del Comité del Patrimonio Mundial se está llevando a cabo en la ciudad de Baku, en Azerbaiyán, inició el pasado 30 de junio y tiene pautado culminar el 10 de julio.