URL:http://bohemia.cu/deportes/2016/08/eligen-a-cristiano-ronaldo-como-el-mejor-jugador-en-europa/
Título: Eligen a Cristiano Ronaldo como el mejor Jugador en Europa
Agencia: Bohemia
Tema: Deporte
Periodista:
Fecha de publicación:25 Agosto, 2016
Contenido:
El delantero del Real Madrid y de Portugal, Cristiano Ronaldo, fue elegido hoy como el mejor jugador de la Unión de Asociaciones Europeas de Fútbol (UEFA) en la temporada europea 2015-16, por segunda vez en su carrera. 
Ronaldo tuvo una etapa sensacional al conquistar la UEFA Champions League con el Real Madrid antes de llevar a su país al título en la Eurocopa 2016. 
El futbolista de 31 años aventajó a su compañero de equipo Gareth Bale y al delantero del Atlético de Madrid Antoine Griezmann en la lucha por el premio, que ya consiguió por primera vez en el periodo 2013-2014. 
Cristiano logró 40 votos, frente a los ocho que obtuvo el delantero francés del Atlético de Madrid, en una votación hecha entre 55 periodistas (uno por cada asociación de la UEFA). 
El jugador del afamado equipo merengue dijo que fue un año impresionante, especial. 
Muy importante para Portugal y, para el Madrid, de nuevo. 
‘Agradezco a mis compañeros por los éxitos’, dijo el ariete portugués. 
Labor de Cristiano Ronaldo en la temporada:
Liga: 36 partidos, 35 goles, 11 asistencias.
UEFA Champions League: 12 partidos, 16 goles, 4 asistencias.
UEFA EURO 2016: 7 partidos, 3 goles, 3 asistencias.
Los periodistas de cada una de las 55 federaciones miembros presentaron una lista inicial con sus cinco jugadores mejor clasificados. 
Los primeros recibieron cinco puntos, los segundos cuatro, y así sucesivamente. 
Los 10 jugadores más votados avanzaron a una segunda ronda de votación, determinando a Ronaldo, Bale y Griezmann como los tres finalistas. 
En una encuesta realizada en directo durante el sorteo de la fase de grupos de la UEFA Champions League, los mismos 55 periodistas seleccionarán a su favorito de la lista de los tres jugadores a través de un sistema electrónico.
Se conoce de palabras bellas que encierran grandes significados, sellados en un cofre que guarda curiosos tesoros. La amistad es esa palabra que encierra el por qué de la vida interior del hombre.
La amistad es un sentimiento que surge entre dos o más personas, que se estiman y se quieren. Es necesario que la cuidemos como a un vaso de cristal, como la flor más más frágil de todas, como a la joya más esplendorosa. La amistad no tiene precio, no se detiene, ni se pierde, ni se afecta ante ninguna tempestad. La amistad se da cuando no nos queda más nada por ofrecer, es como la fosforescencia que se puede discernir mejor en la oscuridad, es la compañera del amor y la enemiga del desprecio. Es ese regalo de la vida digno de valorar por eso es necesario que sacrifiquemos todo por ella, por su preservación, ya que un amigo es el mayor tesoro del mundo, es alguien digno de respeto, admiración y afecto. Amistad es mucho más que unas simples palabras, es dar la mano a tu amigo cuando la necesite, es enseñarle la verdadera luz en medio de las tinieblas, es querer y anhelar su bienestar ante que el tuyo propio, es saber corregir sus errores. Es dar sin esperar nada a cambio, es brindarle refugio en medio de los problemas, es saber aceptarlo tal y como es.
Amistad preciosa palabra bañada en oro, acompañada de importantes conceptos de palabras como: comprensión, ayuda mutua, respeto, afecto y confianza, todas de vital importancia en la vida emocional y espiritual del hombre, a través de su desarrollo, en el transcurso de la vida. Es esa palabra que toca a la puerta y entra en el alma de quienes la quieren recibir, despojando toda soledad e inseguridad de los seres humanos. Es donde podemos saber cuanto podemos dar y amar.

