URL:http://bohemia.cu/deportes/2016/08/eligen-a-cristiano-ronaldo-como-el-mejor-jugador-en-europa/
Título: Eligen a Cristiano Ronaldo como el mejor Jugador en Europa
Agencia: Bohemia
Tema: Deporte
Periodista:
Fecha de publicación:25 Agosto, 2016
Contenido:
El delantero del Real Madrid y de Portugal, Cristiano Ronaldo, fue elegido hoy como el mejor jugador de la Unión de Asociaciones Europeas de Fútbol (UEFA) en la temporada europea 2015-16, por segunda vez en su carrera. 
Ronaldo tuvo una etapa sensacional al conquistar la UEFA Champions League con el Real Madrid antes de llevar a su país al título en la Eurocopa 2016. 
El futbolista de 31 años aventajó a su compañero de equipo Gareth Bale y al delantero del Atlético de Madrid Antoine Griezmann en la lucha por el premio, que ya consiguió por primera vez en el periodo 2013-2014. 
Cristiano logró 40 votos, frente a los ocho que obtuvo el delantero francés del Atlético de Madrid, en una votación hecha entre 55 periodistas (uno por cada asociación de la UEFA). 
El jugador del afamado equipo merengue dijo que fue un año impresionante, especial. 
Muy importante para Portugal y, para el Madrid, de nuevo. 
‘Agradezco a mis compañeros por los éxitos’, dijo el ariete portugués. 
Labor de Cristiano Ronaldo en la temporada:
Liga: 36 partidos, 35 goles, 11 asistencias.
UEFA Champions League: 12 partidos, 16 goles, 4 asistencias.
UEFA EURO 2016: 7 partidos, 3 goles, 3 asistencias.
Los periodistas de cada una de las 55 federaciones miembros presentaron una lista inicial con sus cinco jugadores mejor clasificados. 
Los primeros recibieron cinco puntos, los segundos cuatro, y así sucesivamente. 
Los 10 jugadores más votados avanzaron a una segunda ronda de votación, determinando a Ronaldo, Bale y Griezmann como los tres finalistas. 
En una encuesta realizada en directo durante el sorteo de la fase de grupos de la UEFA Champions League, los mismos 55 periodistas seleccionarán a su favorito de la lista de los tres jugadores a través de un sistema electrónico.
